　　《没见过输出型治疗吗？》
　　作者：小柠檬茶


　　【文案】
　　穿越星际，安苒成了流落街头、存款只有个位数的黑户。
　　好消息：她觉醒了异能且精神力S，只要报名异能学院并成功入学，就可以一键解决最基本的身份和生存问题。
　　坏消息：她觉醒的是治愈系异能，但治愈能力为负数。
　　——能把轻症治成重症的那种。
　　安苒：“……”
　　不愧是我。
　　但换一个角度来思考，治愈能力为负数，不就代表着输出能力极强吗？
　　于是很快，安苒的“威名”传遍了整个联盟。
　　“听说星海学院来了个超强的战斗系新生！一招秒凶兽！”
　　安苒：谢谢，但我是治疗系的。没见过输出型治疗吗？
　　“听说他们今年派了一个治疗系的新生在擂台战守擂，就算是排名前三的大学院，也不能这么猖狂吧？”
　　安苒：猖狂吗？过来让我奶一口？
　　“那个治疗系到底怎么回事，为什么团队战的时候也站在最前面啊？”
　　安苒：因为学医救不了队友^-^。
　　后来，安苒终于找到了“正确”的治疗方式，治愈效果惊人，无论多严重的伤势，都能逆天恢复。
　　全联盟惊叹于“治疗之神”的诞生，然而……
　　有幸被治疗过的队友们纷纷表示，差点又被她奶跪了。
　　队友A：本来只是手疼，治完以后全身都疼了[微笑.jpg]
　　队友B：伤是恢复了，但那种滋味……不想再体验一次了QAQ
　　队友C：求求了，要不您还是弃医从武吧Orz
　　-
　　轻松、沙雕、升级、爽文。

　　内容标签： 异能 星际 爽文 升级流 轻松 沙雕
　　主角视角：安苒  男主：一个男的
　　一句话简介：这一口奶下去，你可能会死。
　　立意：努力奔向美好生活。


第1章 
　　天空灰蒙蒙的，飘着细雨。
　　暗巷角落里搭着个歪歪倒倒的棚子，棚顶破了几个洞，凉丝丝的雨滴顺着滴落，弥漫出一股潮湿腐烂的气息。
　　安苒仰躺着，呆愣愣地望着天空，好一会儿才接受了自己穿越的事实。
　　——就像大部分小说里写的那样，她是因为意外死亡而穿越的。
　　上一秒还在为工资到账而兴奋，下一秒，人没了。
　　可恶！那是她毕业后的第一个月工资啊！一分钱都还没来得及花呢！
　　安苒心痛欲裂，甚至这痛苦似乎还会蔓延，直接一路烧到了胃里。
　　饿。
　　饿得头晕眼花。
　　这副身体是饿死的？
　　安苒挣扎着起身，打量了一下自己所处的环境。
　　破旧的漏雨棚就不提了，身下的“床”竟然是用压扁的废纸箱和旧报纸垫出来的，除此之外，只有手心里攥着的四个硬币。
　　而残留的记忆告诉她，哪怕是最最劣质的营养膏，售价也要5块钱。
　　“……”
　　真惨。
　　安苒不禁怀念起了自己刚到账却没来得及花的那一个月工资。
　　她从小就是孤儿，一路靠着奖学金和助学政策养活自己。
　　好在成绩优秀，毕业后成功进入了一家待遇不错的大公司。
　　然而，还没开启崭新生活，就猝不及防地先出了意外……
　　真是世事无常。
　　哪怕是让她把钱花完再死也好啊！
　　“叮”地一声，仿佛是上天听到了她的感慨，一个半透明的界面浮现在了她眼前：
　　【氪金系统绑定中……】
　　【我们的宗旨是：人生苦短，赚钱不花是傻瓜！】
　　安苒：“……”
　　赞同。
　　金灿灿的界面继续加载：
　　【个人信息读取中……】
　　【姓名：安苒】
　　【身份：四等公民（黑户）】
　　【财富：4星币】
　　【天赋等级：S】
　　【生命值：（1/100）】
　　【注意！生命值极低，将于1天内死亡，请尽快自救！】
　　一天？！
　　鲜红的警示框在眼前疯狂闪烁，安苒顾不上思考什么“S级天赋”，匆忙从废纸板上爬了起来。
　　好不容易有了再活一次的机会，她可不想就这样草草收场！
　　安苒活动了一下身体，或许是因为绑定了系统的缘故，头晕眼花的程度有所缓解，虽然依旧虚弱，但至少行动暂时不成问题。
　　原主的记忆还残留在脑海中，在这个异能和科技都高度发达的世界里，想赚钱既简单又困难。
　　简单在，只要觉醒精神天赋，拥有基础战斗力，就可以接取联盟发布的赏金任务，或者直接进入污染区狩猎异兽，日入上万都不是梦。
　　就算是没有异能的普通人，也可以在城市里轻松找到工作，哪怕是按照最低薪资标准，一个月也有好几千。
　　然而，对于“黑户”而言，那些都遥不可及。
　　——没有身份卡，所有福利、政策都与尔无关，想打零工都没地方要，和被丢弃的垃圾没什么两样。
　　好巧不巧，这个世界的安苒也是孤儿，连自己父母是谁都不知道。
　　从有记忆开始就生活在荒区的一所孤儿院里，名字也是院长统一取的。
　　直到前不久，这片荒区遭异兽袭击，偏僻一点的地带全部沦为废墟。
　　最后的庇护所不复存在，幸存的“黑户们”只得在垃圾堆里挣扎求生。
　　可垃圾也总有捡完的一天，这不，原主就饿死在了这个无人知晓的角落里。
　　真是残酷啊。
　　安苒感慨着摇了摇头，没有浪费时间自怨自艾，直接扛起了自己的“床”，循着记忆朝废品回收站走去。
　　这“床”不正好就是可回收的废纸板吗？
　　生命仅存一天，饿得烧心，她可顾不上那么多了。
　　先活下来再说。
　　安苒把废纸板顶在了头上，既挡雨，又想着顺便沾湿雨水，加点重量。
　　-
　　也许是因为这个角落比较偏，一路上没怎么见到人。
　　被异兽袭击后的废墟无人清理，到处都是断壁残垣，随时都有二次坍塌的风险。
　　安苒谨慎地避开了在风雨中颤颤巍巍的钢筋混凝土，默默加快脚步。
　　道路坑坑洼洼，水渍和泥点溅在裤脚上，消瘦的身躯狼狈不堪，看上去随时可能被风吹倒。
　　然而，那双眼睛却极亮，是无论何种处境，都绝不退缩的自信和澎湃。
　　【个人信息更新中……】
　　【异能等级：Lv.0】
　　【初始精神值：60】
　　【技能：尚未解锁】
　　金灿灿的半透明界面一闪而过。
　　安苒没有接触过异能，对这数据没什么概念。
　　不过以她从小到大的考试经验来判断，60点……应该只能算是刚合格的水平？
　　肯定是因为这副身体的成长环境太“险饿”了。
　　问题不大，等她缓过劲来，多赚点钱、养好身体，再想办法提升就是了。
　　安苒心情豁达，完全不知道自己的这个想法，如果被众多异能者听见了，肯定会瞠目结舌、捶胸顿足，感叹一下天才的“可恶”。
　　——“初始精神值”之所以为“初始”，那自然是“从零开始”的。
　　普通人能在觉醒的时候拥有十来点初始精神值，就已经算是天赋不错的了。
　　二三十点摆席庆祝，四十以上万里挑一。
　　60点是什么概念？
　　对于D级天赋的人而言，这甚至是他们0级的上限！
　　天才真是令人羡煞。
　　天才而不自知更是令人酸得牙痒！
　　“可恶”的安苒忍不住打了个喷嚏。
　　感冒了？这副身体真的好弱啊。
　　安苒感慨着摇了摇头，顶着废纸板，走进了废品回收站的大门。
　　-
　　这是这片废墟中唯一一个看上去还算正常的建筑。
　　铁门大开，院子宽敞，角落里停着一辆大货车，再往后是几间简陋的员工宿舍。
　　除此之外，就只有废品、废品、以及废品。
　　会在这种地方工作的，都是最底层的三等公民，比黑户好不了多少，只能说勉强活得下去。
　　安苒举着废纸板往里走了几步，敏锐地感觉到这里的氛围死气沉沉的。
　　无论是和她一样捡了废品过来卖的，还是回收站里的员工，都神情麻木，没有一点表情。
　　这是怎么了？发生什么事情了吗？
　　安苒的目光在墙边一个瘦小男生身上停留了几秒。
　　男生面色发黄，一看就是和她一样饿到快不行了的人，但不一样的是，男生坐在那里一动不动，仰头望着天空，目光空洞，已然是放弃挣扎了的状态。
　　可他手里明明还攥着好几枚硬币啊，旁边就是卖劣质营养膏的自动售货机，怎么不去？
　　安苒心里疑惑，但也没精力多管闲事，带着自己最后的“家当”，走到了一个员工旁边。
　　员工约莫三十多岁，可身形佝偻、面容苍老，看上去像是五六十。
　　感觉到有人靠近，老员工头也没抬，朝旁边的称重器扬了下下巴。
　　安苒于是放下了一路顶在头顶的废纸板——为了尽量不被发现“掺水”，放上去的时候还特意翻了个面。
　　然而，在机器特殊光线的照射下，水渍依旧无所遁形。
　　安苒：“……”
　　怎么这种地方也要弄个高科技啊？
　　这下好了，价格少说砍半。
　　小算盘没打响，安苒遗憾叹息。
　　老员工见状很轻地笑了一下，什么也没说，在指示器红灯亮起之前，用满是褶皱和脏污的手指，手动点了个“通过”。
　　然后，看了眼屏幕上“掺水”的数字，把4枚硬币递到了安苒面前。
　　“……谢谢。”安苒愣了一下，接过了硬币。
　　老员工没理会，摆了摆手，让她该去哪去哪，别傻站在这。
　　安苒内心一暖，一时间，连胃里火烧火燎的饥饿感都似乎好受了一些。
　　果然，再残酷的世界，都还是会有温暖的。
　　安苒感慨着握住硬币，走到了自动售货机前面。
　　下一刻，如同晴天霹雳。
　　——【低级营养膏，售价：10星币】。
　　怎么突然涨价了？！
　　安苒攥着自己的全部财富，8枚硬币，瞳孔地震。
　　-
　　安苒不是第一个站在这里瞳孔地震的人。
　　所以，七步之内必有解药，自动售货机上直接贴了一张从官网复制过来的公告。
　　公告内容很长，简而言之就是，原本的劣质营养膏由于某些营养元素含量不达标，被联盟质检机构责令销毁，禁止出售。
　　所以，现在只能替换成另一家厂商的产品，售价10星币。
　　“……”
　　怎么说呢，虽然质量不达标下架也没错，但……
　　安苒看着手中仅有的8星币，沉默无言。
　　这轻描淡写的一道“销毁”指令，毁了多少人生存的希望啊。
　　难怪之前看到墙边那个男生呆呆地坐着，任谁在眼睁睁看见希望破碎之后，也很难保持淡定。
　　但不管怎么说，安苒是不会轻易放弃的。
　　还有一天的时间，再想办法去赚2星币？
　　安苒理智地摇了摇头。
　　且不说以她现在的身体状况，还能坚持多久不倒下，单说这周围，就已经几乎没有剩下可以捡来卖的废品了。
　　按照她原本的计划，是打算卖完废纸板、换一份顶得上一天口粮的营养膏，就直接出发前往最近的城市——毕竟就算是捡垃圾，也是在城里捡更有“钱途”。
　　可人算不如天算，现在营养膏翻倍涨价……
　　等等，钱不够的不止她一个人啊！
　　安苒眼睛一亮，飞快地跑到了墙边呆坐着的男生面前：“你手上有多少钱？”
　　男生一惊，下意识把拿着钱的手往身后藏了一下。
　　“……”
　　怕她抢吗？
　　安苒只当没看见：“应该有5星币吧，咱俩凑一下，买一份营养膏，平分。”
　　“啊？”男生愣愣地仰头看着她，“平分？”
　　“？”
　　安苒奇怪打量了他一眼，反问：“不然呢？”
　　男生也意识到自己的反应有点傻，手忙脚乱地解释：
　　“我是说，你竟然不直接抢……啊不对，万一你买到之后全部抢走不给我分怎么办？”
　　哦，看来是有过被抢的“心理阴影”啊。
　　安苒了然点头，一本正经道：“那你就亏大了。”
　　男生：“……”
　　“开玩笑的，”安苒笑了起来，“不过反正你也没有别的选择了啊，饿死，或者信我，二选一。”
　　都这种地步了还有心情开玩笑……
　　男生无奈一笑，心里却莫名放松了一些。
　　甚至被安苒的积极情绪感染，撑着近乎脱力的身体，从地上爬了起来。
　　“好吧，那我信你。”说着，男生把手中的5枚硬币交到了安苒手上。
　　安苒点头，从自己口袋也掏出5枚，小跑着回到了自动售货机面前。
　　简单操作了两下，一份售价10星币的低等营养膏从出货口掉了出来。
　　安苒按照事先说好的，从中间撕成两半，将其中一份递给了男生。
　　虽然每人只有一半，但也能支撑半天了，更重要的是，体力恢复之后，她就可以出发前往城市了。
　　安苒计划得很好，然而，刚把自己的那份营养膏递到嘴边，一股巨大的冲击力忽然从背后狠狠撞在了她身上。
　　价值5星币的半份营养膏脱手而出，沿着抛物线，丝滑掉进了下水沟。
　　“。”
　　“……”
　　“！！！”
　　又双叒叕来？！
　　上辈子工资没来得及花就凉了，这辈子营养膏没来得及吃就被撞掉……
　　“新仇旧怨”叠加在一起，安苒出离愤怒，暴起就是一拳，砸向了撞她的罪魁祸首。
　　行色匆匆的男人一愣，显然是没有想到路边一个靠捡垃圾为生的小孩会有胆量袭击他。
　　等反应过来的时候，脸上一痛，身形一个踉跄，差点栽倒在地。
　　怎么可能？！
　　一个普通人，竟然能破开他的护体防御？
　　半蒙着面的男人内心震惊，本能地进行反击。
　　裹挟着精神力的拳风近在咫尺，而安苒的身体状况本就濒临极限，根本无从闪避。
　　千钧一发之际，一阵“风”从身侧不疾不徐地吹过。
　　看似轻飘飘，却仿佛蕴含着无穷的力量，瞬间将男人掀翻数米，直接嵌到了墙上。
　　——异能。
　　这就是异能吗？
　　安苒惊艳地睁大了眼睛，回头一看，一个神情冷淡的女人正缓步走来。
　　女人身形高挑，披着一件敞开的白色风衣外套，举手投足之间，气质凛然。
　　好酷！好飒！好帅！好美！
　　对力量的憧憬和渴望在心中燃起，安苒不禁向前迈出了一步。
　　【警告，生命值低于1点，系统休眠。】
　　下一刻，安苒头晕目眩，当场栽倒……在了女人怀里。


第2章 
　　安苒不知道自己睡了多久，醒来的时候，比意识更先恢复的是嗅觉。
　　——好香！是粥的味道！鸡丝虾仁粥？皮蛋瘦肉粥？
　　安苒忍不住咽了下口水，睁开眼睛一看，床头果然放着个小碗。
　　小碗旁边放了个白瓷勺，粥还热着，饥肠辘辘的安苒想也没想，直接开炫。
　　好吃！
　　安苒脑袋空空，想不出任何形容词，只能用实际行动证明，碗里的每一粒米都绝对对得起味蕾。
　　可惜碗太小了，只有巴掌那么大，安苒意犹未尽地舔了舔嘴唇，觉得自己还能再炫五碗。
　　对了，这里是哪里？
　　安苒记得自己好像是饿晕了，晕倒的时候……倒在了那个酷飒姐姐的身上？
　　正想着，“咔哒”一声，房门开了。
　　“醒了？”酷飒姐姐依旧是一身敞开的白色风衣，像是科幻电影里的科研人员。
　　声音很好听，却仿佛雪山上的清冷微风，带着一种拒人于千里之外的霜雪凉意。
　　不过……
　　会把素不相识的人带回家，还贴心地准备了暖胃的粥，一定是个外表假冷酷，内心超温柔的姐姐啦！
　　安苒内心笃定，甜甜一笑：“谢谢姐姐！”
　　“……”
　　姐姐神情微顿，目光落在她脸上，久久未动。
　　“？”
　　安苒脑袋上小心翼翼地冒出了一个问号。
　　她脸上沾灰了？安苒伸手，囫囵在脸上擦了一圈。
　　然而，安苒忘记了，自己手比脸还要脏，不擦还好，一擦彻底成了大花猫。
　　姐姐见状，无奈似的轻轻一笑，拉开抽屉，扔给了她一包湿纸巾。
　　“……谢谢姐姐。”安苒眨了眨眼，满脸真诚乖巧。
　　然而，姐姐似乎不吃这套，不冷不淡开口：“你叫什么名字？”
　　“安苒。”安苒继续乖巧。
　　“安……苒。”姐姐很轻地重复了一下。
　　随后，依旧没什么表情地问：“你当时为什么冲上去拦那个男人？”
　　啊？
　　这个问题问得有些突兀，安苒愣了一下，才意识到姐姐是在问她，身为一个普通人，为什么会主动出拳揍那个似乎是异能者的男人。
　　“呃，”原因好像有点尴尬，但安苒想了想，还是如实回答，“因为他撞掉了我刚买的营养膏。”
　　“所以，嗯……当时可能是有点上头了。”安苒无辜眨眼。
　　姐姐闻言，很轻地笑了一下：“你知不知道，那个人是B级通缉犯，异能等级3阶，身上还携带了大量炸药。”
　　安苒：“………………”
　　我好勇。
　　虽然不知道异能等级3阶是个什么概念，但B级通缉犯、携带大量炸药……
　　安苒的表情五彩缤纷。
　　姐姐被她这生动模样逗乐，眼里流露出了一丝霜雪融化的笑意。
　　而安苒一边尴尬，一边又觉得自己还可以再挣扎一下：“可我打到他了。”
　　顿了顿，补充道：“脸上，狠狠一拳呢。”
　　虽然是有点螳臂当车吧，但至少气势上半点不输。
　　姐姐点头：“所以看你天赋不错，我就把你带回来了。”
　　诶？
　　不是因为碰瓷，啊不，恰好倒在姐姐身上吗？
　　安苒懵懵的表情不用猜都知道心里在想什么。
　　姐姐抱手倚在墙边：“我又不喜欢捡垃圾。”
　　安苒：“……”
　　虽然当时的确是在垃圾回收站吧，但倒也不必如此直白？
　　安苒乖巧地眨了眨眼睛。
　　然而，姐姐似乎完全没有开玩笑的意思，说起话来更是毫不委婉：
　　“所以言归正传，接下来是被扔回去，还是向前走，就要看你自己的本事了。”
　　安苒闻言，只用几秒钟就收拾好了情绪：“没问题。”
　　她一向自信又好胜，既然已经见识了异能的强大，当然不会退缩。
　　姐姐满意点头：“三天之后，荒8区有一场军校选拔测试。”
　　“分为天赋检测和实战模拟两轮，择优录取。”
　　“这里生源质量一般，录取名额也少，但有一个指标生名额，针对全区天赋等级最高的学员。”
　　“你能打破3阶异能者的护体防御，天赋至少在A级以上。”
　　“如果运气好，能拿到这个指标生名额，第二梯队的军校就任你挑选了。”
　　“第二梯队？”安苒微微皱了下眉头。
　　姐姐注视着她的神色：“第一梯队的三所军校，只录取实战成绩的前三名。你没有练过精神力，胜算很低，还容易受伤。”
　　“但我想试试。”安苒目光坚定。
　　保送第二梯队什么的听起来挺好，但安苒做不到不去争取就放弃成为第一的可能性。
　　姐姐见状，没有阻拦，更没有嘲笑，反倒是释然似的笑了起来：
　　“嗯，那就去试试吧。”
　　-
　　又简单聊了几句后，姐姐说自己有事要离开两天。
　　临走前，丢给了她几本入门的教科书，和一部手机。
　　手机款式很古老，少说是十年前的产物了，但安苒依旧眼睛亮亮地道谢，像是如获珍宝。
　　乖巧得让一向不近人情的姐姐都有点心软了：
　　“手机上有个临时账户，那个B级通缉犯的赏金打进去了，一共1万星币。”
　　安苒：“诶？可是……”
　　“不用推拒，如果你没有拦他，诱使他攻击你，炸药的问题不会这么轻松解决。”
　　“所以，你也算是救了在场的不少人。”
　　……这样吗？
　　安苒缓缓地眨了眨眼。
　　姐姐只当没看见，继续嘱咐：
　　“屋里的东西你都可以用，但不要乱跑，你没有身份卡，出门容易遇到问题。”
　　“发生任何事情，都可以随时联系我，我会第一时间回复。”
　　话音顿了顿，姐姐难得放软了一点语气：
　　“还有什么想说的吗？”
　　安苒想了想，点头。
　　姐姐有些意外地挑了下眉。
　　安苒目光灼灼：“粥，还有吗？”
　　姐姐：“……”
　　“在锅里，怕你一口气吃太多伤了胃，就只盛了一小碗。”
　　姐姐无奈一笑，随手又给安苒转了1000星币：“这两天我不在，想吃什么自己点，不用省。”
　　安苒：“！”
　　“谢谢姐姐！”
　　她就知道！姐姐绝对是世界上最好！最温柔的姐姐！
　　-
　　姐姐出门之后，屋里只剩下了她一个人。
　　安苒给自己盛了一碗粥，一边放凉，一边翻开了入门教科书。
　　考虑到她从未接触过异能，姐姐留下的教科书内容很浅。
　　首先就是异能阶位和等级的划分。
　　本来觉得自己的0级和所谓的3阶差距也还好，但实际上，3阶指的不是3级，而是30-39级。
　　对，没错，异能等级的范围不是0-10，而是0-100。
　　安苒：“……”
　　跨30级揍人，她是真的勇。
　　难怪姐姐看她的目光有点怪，肯定是被她这“初生牛犊不怕虎”的气势无语住了吧。
　　安苒忍不住又扯了张湿纸巾猛猛擦脸，然后继续往下看。
　　对于异能者而言，最重要的就是精神值。
　　类似于游戏里的“主属性”，无论是战斗系还是辅助系，精神值决定了“战斗力”。
　　而“天赋等级”则是决定了每一等级内所能获取的“精神值上限”。
　　比如说，S级天赋的异能者，每一等级内所能修炼获得的精神值上限一般在90-100之间。
　　也就是说，如果修炼到0阶9级，那么精神值的范围就会在900-1000之间。
　　而A级天赋的异能者，每一级内所能获得的精神值上限就只有80-90了。
　　同等情况下，修炼到0阶9级，精神值的范围只有800-900。
　　两者之间的战斗力差距，只会随着阶位和等级的提升而不断扩大。
　　甚至除此之外，天赋等级还决定了所能达到的“阶位上限”。
　　——A级天赋的异能者，或许修炼终身，都难以触及8阶9阶的水平。
　　不过这也不奇怪，毕竟每一级的上限低，意味着修炼难度也有所降低。
　　成长速度快，结果自然会在其他方面付出代价。
　　所以这也是联盟各大军校都在不断筛选天赋等级高的学员的最重要原因。
　　当然，有等级的划分，必然也有对应的激励机制。
　　联盟军方按照阶位为门槛，对于4阶以上的异能者，如果功勋足够，可以授予少校军衔，一步步往上，直到9阶的上将。
　　“那100级呢？十阶？”安苒不由好奇。
　　然而，教科书上对这方面完全没有提及，更无法回答她的疑问。
　　安苒不禁想起了自己的系统。
　　“系统？统子？统统？”安苒在心里呼唤。
　　【检测到生命指标正常，系统重启。】
　　【个人信息更新中……】
　　【姓名：安苒】
　　【身份：四等公民（黑户）】
　　【财富：11003星币】
　　【天赋等级：S】
　　【生命值：（10/100）】
　　【异能等级：Lv.0】
　　【精神值：60】
　　【体力：100】
　　【防御：60】
　　【敏捷：60】
　　【感知：60】
　　【技能：尚未解锁】
　　安苒：“统，异能等级能升到100吗？”
　　系统：“……”
　　开口就是一个重量级问题，这宿主好狂。
　　系统斟酌言辞：
　　【理论上，一切皆有可能。】
　　安苒：“……那实际上呢？”
　　【根据当前数据，联盟领域内，最高异能等级：98。】
　　【9阶人数：49。】
　　这么难的吗？安苒若有所思。
　　不过……
　　“没关系，没有记录，我可以创造记录。”安苒笑道。
　　系统：“。”
　　是真的很狂呢。
　　-
　　既然都唤醒了系统，安苒索性顺便仔细研究了一下。
　　系统名为“氪金系统”，统如其名，界面金灿灿的。
　　“有什么功能呢？”安苒嘀咕着戳了戳自己的面板数据。
　　【是否氪金进行属性抽奖？】
　　提示框跳出。
　　安苒：“？！”
　　氪金就可以获得属性值？这么好？
　　“那先氪个6块钱试试。”
　　游戏首充好像一般都是这个价？
　　系统：
　　【单抽：100星币】
　　安苒：“……”
　　单抽100块钱，多少有点坑了吧。
　　但属性提升的好处是切切实实的，安苒想了想，点击确认。
　　下一刻，界面上出现了一个金灿灿的许愿池。
　　100星币的财富化为一枚许愿币，坠入池水，漾起一圈涟漪。
　　【精神值+2】
　　“！”
　　安苒连忙刷新面板，精神值那一栏上，60变成了62。
　　100块钱换2点精神值的话……
　　拉满只需要2000块钱？
　　“统，你也太强了吧！”安苒惊叹。
　　系统：
　　【单抽：100星币】
　　【十连抽（限时优惠）：888星币】
　　安苒看了下自己手上还剩的10903星币，毫不犹豫地点了个十连抽。
　　【精神值+1-2+2+1-5+3+0-2-2+3】
　　安苒：“……”
　　还带减的吗？
　　安苒刷新面板，精神值一栏变成了61。
　　一个十连抽，888块钱下去，还倒扣了1点。
　　辣鸡系统，夸早了。


第3章 
　　氪完一个十连之后，安苒手上还剩下10015星币。
　　虽然氪金就能抽属性什么的很诱人，但这系统玄学得很，照这个抽法，想把精神值拉满，不知道要砸进去多少钱。
　　“统，还有别的方法可以提升属性吗？”安苒不禁提问。
　　【唔，在宿主正式觉醒技能之前，属性值的获取途径好像非常稀少呢。】
　　系统似乎有些为难，但还是兢兢业业地给出了方案——
　　【方案一：闭关苦修10天，获取精神值10点。】
　　【方案二：以留级身份于9月份就近入学预备军校，修行一年，获取精神值40点。】
　　安苒：“……”
　　三天之后就要测试了，没有别的更快方法了吗？
　　系统：
　　【我们的宗旨是，人生苦短，赚钱不花是傻瓜！】
　　安苒不由地想起了之前的工资和营养膏事件。
　　罢了罢了，反正氪金也是为了提升自己，在这个世界上，实力才是最重要的！
　　为了这一万星币，耽误一整年的时间和机会，太不值得了。
　　再说了，等她有了实力之后，赚起钱来不比现在轻松多了？
　　这么想着，安苒狠了狠心，再次点击十连。
　　【精神值+5+0-1+2-4+0-3+0-1+2】
　　原地踏步。
　　888星币听了个响。
　　安苒面无表情，正要刷新界面，许愿池里忽然浮出了一棵金灿灿的小树。
　　树上“嘭”地一下，冒出一片叶子：
　　【恭喜您，累充达到1000星币，精神值+10。】
　　安苒：嗯？
　　累充保底机制？
　　勉强算你还有点良心吧。
　　安苒心情舒服了一点，大气地继续点击十连。
　　五分钟后，系统提示：
　　【本日抽奖次数已达上限。】
　　【防沉迷系统提醒您，合理消费，适度氪金^-^。】
　　“……”
　　安苒这才发现，短短几分钟的时间，自己账户上只剩下了2023星币。
　　而前前后后一共十次十连，加上累充的保底，精神值提到了80。
　　还行，马马虎虎吧。
　　至少大部分情况是在上涨的。
　　安苒关闭界面，感受了一下身体的变化。
　　比起刚穿越来的时候，神清气爽，精神百倍。
　　握起拳头来，充沛的力量感让她觉得自己可以打死一头牛。
　　这么一来，三天后的测试也更有把握了。
　　安苒满意起身，捧着小碗再去盛粥。
　　不过，碗实在是太小了，而她精神值增长后，胃口似乎也跟着增长了起来。
　　安苒想了想，索性拿了把大勺，直接抱起锅开炫。
　　吃饱喝足后，把锅碗洗好放好，安苒拿起姐姐给她准备的换洗衣物，走进浴室。
　　她这副身体差不多十八岁，但因为常年营养不良的缘故，看上去比同龄人瘦小了不少。
　　不过没关系，以后规律饮食、加强锻炼，很快就能抽条的。
　　毕竟她上辈子学的是技术类，最后都长到了一米七几，这辈子军校的话……一米八应该不成问题？
　　说起来，捡她回来的酷飒姐姐好像就有一米八，随手一招就能秒3阶，应该还挺厉害的？
　　安苒思绪乱飞地洗完澡，换上干净舒适的衣服，点开了姐姐送给自己的旧款手机。
　　手机里面的资料已经清空转移了，像个崭新的一样。
　　而且这个世界的科技水平远超出安苒的认知，所以即便是旧款，也相当高端。
　　安苒想了想，点开了通讯录。
　　不出所料，里面只有一个联系方式，“穆风”。
　　是姐姐的名字吗？风，和她的异能招式一样诶。
　　安苒眉眼弯弯地笑了起来，没去打扰，点进浏览器，搜索了一下联盟第一梯队的军校。
　　这么一搜才知道，所谓“联盟”，并不是几个国家的联合，而是几个星域的联合。
　　安苒所处的这片星系称为“华夏”，是联盟三大核心星系之一。
　　而华夏星系往下，也划分了三大主星，各有一所顶尖军校。
　　“星海、斩风、裂空。”安苒默默念出了这三所顶尖学院的名字。
　　从网上的信息来看，三所学院的综合实力不相上下，每年的大型竞赛中，各有胜负。
　　不过……
　　【星海的战斗系果然是最强的！个人战完爆其他！】
　　【是啊，四个年级一共12场，8:4斩风，9:3裂空。一个字，强！】
　　【光个人战强有什么用？擂台战输了斩风三个人头，笑死人了。】
　　【那还不是因为斩风沾了那个逆天治疗的光？每场之间3分钟的间隙，竟然就能把人状态恢复到巅峰，这还怎么打？】
　　【擂台战不一直都是这个规则？不服你也治啊。哦对，忘记你们治疗系水平稀烂了。别说3分钟，给你们30分钟，能治好吗？】
　　【笑死了，跟裂空打团队战的时候，星海那个“最强治疗”，从头到尾被控到没放出一个技能。】
　　【也不能怪她，是队友掩护不够，而且裂空的控制系太强了，团战无解。】
　　安苒津津有味地在论坛里畅游了一会儿，大概了解到了一点情况。
　　简而言之，星海的战斗系最强，斩风的治疗系逆天，裂空的控制系无解。
　　而像她这么勇的人……
　　安苒毫不犹豫，点开了星海学院的界面。
　　-
　　界面一点开，便是一片浩瀚的星空。
　　星光璀璨，倒映在无垠的海面上，波光粼粼。
　　好美。设计师加分。
　　安苒心动地点进了招生指南。
　　作为整个华夏区的前三院校，星海学院的历史却并不算太悠久。
　　建校至今只有八十几年，甚至最开始的五十多年都默默无闻，直到69届开始，异军突起。
　　短短几年，连续斩获了无数个各大竞赛的冠军奖杯，将星海学院从平平无奇的百名开外，直接送进了综合前三。
　　而这一切，都归功于星海学院超强的战斗系。
　　“太酷了！”光是简单的文字描述，就让安苒一阵心潮澎湃。
　　决定了！就是星海学院！
　　安苒划动界面，看向招生门槛。
　　“每年招生三千人，主要面向主星、外星，所有天赋A级以上的学员，S级优先。”
　　“拥有特殊能力/技能的学员经审核后，可以适当放宽要求。”
　　“唔，好像还挺宽松的？”
　　“等等，只说了主星和外星，那荒区呢？”
　　安苒连忙翻找，良久，终于在备注里找到了一行小字：
　　面向荒区的招生名额，总计20人。
　　“……”
　　根据安苒有限的地理知识，华夏的荒区正好一共有20个。
　　也就是说，每区一个名额。
　　难怪姐姐会说只有实战前三才有机会进第一梯队的学院。
　　不仅如此，就算实战前三，也是按照排名顺序择校，如果她想去星海学院的话……
　　只有第一才是稳的。
　　-
　　距离测试只有三天的时间，久违的紧迫感让安苒有些兴奋。
　　但越是紧迫越需要冷静，安苒理智地控制住了情绪，沉下心来，翻看考核规则。
　　首先是天赋测试。
　　这个没什么好说的，就是仪器检测。
　　只有天赋B级以上，且精神值70点以上的学员才可以进入第二轮实战测试。
　　看上去门槛不高，但按照安苒所处的荒8区的过往数据来看，每年能达到这个标准的学员只有寥寥几百人，A级以上凤毛麟角，更不用说S级了。
　　难怪只招一个人，的确是和主星有差距啊。
　　不过这也不奇怪，毕竟是偏远荒区，无论资源还是环境，都极其有限，怎么可能比得上那些庞大家族呢？
　　安苒继续往下，研究起重点的实战测试。
　　“咦？前往隔离区？竟然不是对战形式吗？”
　　刚看到第一行，安苒就惊讶地睁大了眼睛。
　　这个世界存在“污染”，源头未知，被污染了的生物会出现异化的状态，逐渐成为失去理智的凶兽。
　　有研究表明，治疗系的异能者拥有延缓、甚至净化污染的潜力。
　　然而，治疗系成长困难，联盟至今为止仍未出现过9阶的治疗系异能者，也没有任何人能够和污染正面抗衡。
　　所以，对于污染根深蒂固、难以清理的区域，只能采取隔离手段，禁止普通人入内。
　　荒8区附近便正好有这么一个隔离区，而且污染等级很低，只有0阶至1阶的水平。
　　但即便如此，前往隔离区也是相当危险的事情，尤其参与测试的都是尚未真正入门的学员，连技能都没有掌握，稍一不慎，就会葬身于獠牙利爪之下，成为污染的一部分。
　　然而，志在军校的少年们，没有人会退缩。
　　安苒关闭界面，神色坚定而又澎湃。
　　星海学院！
　　她一定会成为最强输出，带领星海学院续创辉煌！


第4章 
　　两天的时间一晃而过。
　　安苒没有一丝懈怠，几乎把所有空闲时间都泡在了屋里配备的训练室里。
　　训练的效果也十分显著，精神值增长后所带来的、全方位的身体机能提升已然得心应手。
　　看着自己一拳下去后测力器上的数据，安苒满意地擦了擦汗。
　　不过，虽然进步很大，但目标是第一的话，80点精神值好像还是差点意思。
　　安苒唤醒了系统界面。
　　“再来一个十连吧。”
　　她这两天开销不大，手上还剩一千九百多星币，绰绰有余。
　　【十连抽（9.9折）：990星币】
　　【是否确认？】
　　“？”
　　不是888星币吗？
　　【限时优惠仅限首日^-^。】
　　安苒：“……”
　　行吧。
　　安苒点击确认，“唰唰唰”的十道金光闪过，精神值-1。
　　安苒：“…………”
　　（╯－＿－）╯╧╧
　　什么辣鸡氪金系统，改名坑钱系统得了！
　　再氪我就是……
　　【温馨提示：当前累充9970星币。】
　　“嗯？”安苒关闭界面的手指一顿。
　　之前累充达到1000星币的时候，精神值直接加了10点，那么……
　　“最后再信你一次。”安苒点击单抽。
　　【财富-100】
　　【精神值+2】
　　【恭喜您，累充达到10000星币，精神值+10。】
　　面板刷新，精神值一栏变成了91——超越A级天赋上限1点。
　　不错不错，这还差不多。
　　安苒勉强表示满意。
　　【注意，财富仅剩860星币，记得努力赚钱哦^-^。】
　　安苒：“……”
　　辣鸡系统！
　　都坑了一万多了，还好意思提醒人努力赚钱？！
　　-
　　财务问题再次窘迫起来。
　　两天的时间，生活开销不到一百，氪金系统却吞了她一万多。
　　甚至仔细想想，她精神值一共加了31点，有20点都是累充赠送。
　　也就是说，112抽，精神值总共只涨了11点，还基本都是前期涨的。
　　抽奖概率揪心，而后面的累充门槛也只会越来越高，所以……
　　无底洞啊！
　　安苒忍不住感慨。
　　幸好她目标是战斗系，以后多接任务多杀异兽，还是很有赚头的。
　　所以当务之急，还是要高分通过接下来的测试，考进星海学院！
　　安苒一边默念着“钱乃身外之物，等实力强了该有的都会有”，一边准备洗漱睡觉。
　　临睡之前，忽然又想起了有事离开的穆风姐姐。
　　两天时间已经到了，事情还没办完吗？
　　正想着，手机上“叮”地一声，收到了一条讯息。
　　点开一看，是一张临时身份卡。
　　【穆风：临时身份卡只有一周有效期，进入学院后记得自己重新办理。】
　　停顿了几秒——
　　【穆风：想好去哪所学院了吗？】
　　安苒：
　　【谢谢姐姐！~(≧▽≦)/~】
　　【想去星海学院！☆ω☆！】
　　飞行器上，穆风看到那两个卖萌的小表情，不由一笑。
　　星海学院啊……
　　【加油。】
　　安苒：【嗯嗯！[乖巧点头.jpg]】
　　-
　　第二天一大早，安苒便启程出发，前往测试点。
　　因为是广撒网的大规模筛选，所以只要有身份卡，年龄符合要求，任何人都可以当场报名。
　　——只要上交100星币的报名费就行。
　　报名登记处的工作人员微笑着拿出了刷卡机。
　　“……”
　　安苒肉疼地刷掉了一个单抽的钱，把身份卡递了过去。
　　“临时身份卡？”工作人员抬眸打量了她一眼。
　　倒不是歧视，只是有点好奇。
　　毕竟临时身份卡的审批手续好像还挺复杂的，她在荒8区工作多年，就没见过几次。
　　工作人员一边按照流程录入信息，一边随意扫了一眼后台。
　　仪器自动验证防伪标识，“滴”地一声，绿光亮起。
　　但发卡方权限很高，无从查阅。
　　“！”
　　工作人员惊诧地睁大了眼睛。
　　“可以了吗？”后面排队的人还有很多，安苒礼貌问道。
　　“啊对，可以了，已经报名成功了，”工作人员回过神来，把编号递了过去，“到那边排队测试就行，每人两次机会，不用紧张。”
　　“谢谢。”安苒礼貌接过。
　　而她走远之后，工作人员还忍不住望着她的背影，久久沉思。
　　旁边的同事见状拍了拍她肩膀：“看什么呢？不就是一张临时身份卡吗？”
　　“但发卡方的权限很高！”工作人员一脸严肃，“我在思考，她会不会哪个大家族遗落在外的千金小姐！”
　　“……少看点狗血小说，”同事嫌弃扶额，“联盟哪有大家族姓‘安’的？”
　　“哦，也对。”工作人员眨了眨眼，一边继续给后面的人办理报名手续，一边遗憾万分。
　　——生活那么枯燥，怎么就不能来一点激动人心的八卦呢？
　　-
　　测试点排着长长的队伍，安苒不紧不慢地跟着往前走，看上去一点都不起眼。
　　排在她前面的几个男生应该是同校的，正凑在一起交头接耳。
　　“我昨晚八点就被老妈赶上床了，说是睡好了精神才足。”
　　“你就算睡个三天三夜，也就C级天赋，70点精神值顶天了。”
　　“C级怎么了，C级也能去外星混个学上啊，不比困在这荒区好得多？”
　　“就是，等修炼个一年半载的，觉醒技能，一样能去隔离区杀异兽。”
　　“话说，怎么没看见赵瑞？他精神值80多，应该是今年的第一了吧？”
　　“不一定，我听说隔壁学校的夏霖熙也是80多。”
　　“啊？她也A级天赋？以前怎么没听说过？”
　　“人家低调呗，不显山不露水，哪像赵瑞一样到处显摆？”
　　“嘘，你小声点，不怕被听见了？”
　　“听见了咋滴？我C级，参加不了实战，他还能报复我不成？”
　　安苒：“……”
　　菜得这么理直气壮吗？
　　正说着，最前排的队伍里，一个高高瘦瘦的男生沉着脸，出列朝这边走了过来。
　　男生长得很高，身形瘦削，像根筷子，和刚刚“大言不惭”的微胖小馒头形成了鲜明的对比。
　　然而，微胖小馒头却有恃无恐似的，半点都不怂，昂首挺胸，坦荡直视。
　　瘦削男生见状一哼：“我显摆的好歹是自己的实力，你呢？不就是家里有点钱吗？”
　　“在这个世界上，实力才是根本。等我进了星海学院，你们钱家那点产业，在我面前什么都不是。”
　　“还有，”话音一顿，男生笑了起来，“你C级，是逃得过一劫，可你那堂哥呢？”
　　“就冲你刚刚那句，在实战测试遇到的话，我可不会手下留情。”
　　语气生冷，与平时的小吵小闹判若两人，微胖小馒头闻言，不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“赵瑞你威胁我？”
　　“现在道歉还来得及。”赵瑞微微昂首，像只得意洋洋的小孔雀。
　　微胖小馒头握紧了拳头。
　　旁边的同伴连忙阻拦：“你疯了吗？在这里打架，是会被取消测试资格的！”
　　“取消就取消！我跟他拼……”
　　“光是取消资格就算了，重点是你也打不过他啊！”
　　“……”
　　这话一针见血，微胖小馒头动作一滞。
　　也是，他和赵瑞从小同校同班甚至同桌，这么多年来没少闹过矛盾，可以说是三天一大吵，两天一小吵。
　　动手的情况也有，但天赋差距太大，每次都是自己被教训得很惨。
　　可以说，在吵架和打架两方面，两人是各有所长，综合来看，谁也赢不了谁。
　　不过，不管怎么吵怎么打，那都是些鸡毛蒜皮的小事，连老师都嫌弃他们两个幼稚那种，从来没有上升到这种程度。
　　这小子一定是故意想要激他动手，好当众名正言顺地胜他一局！
　　所以，冷静冷静，不气不气，动手就如他意了。
　　微胖小馒头心中默念。
　　然而，拳头冷静得了，表情却冷静不了，“气死了”三个大字几乎要从脸上蹦出来。
　　还挺逗的。
　　安苒没忍住笑了一声。
　　这么一笑，全场的吃瓜视线都聚焦了过来。
　　赵瑞也转头看向她，神情疑惑：“你笑什么？”
　　他难得在斗嘴日常中大获全胜了一次，有这么好笑吗？
　　“没什么，笑你要重新排队了。”安苒一本正经，指了指队伍末尾。
　　“？”
　　赵瑞一愣，下意识顺着安苒所指的方向朝后望去，只见长长的队伍已经排到了百米开外。
　　再一看，自己原本站的位置，已经被自动填上，没有一点空隙了。
　　“……”
　　沉默，赵瑞茫然地陷入了沉默。
　　微胖小馒头见状，哈哈狂笑。
　　赵瑞一听到这熟悉的笑声，顿时气得鼻孔冒烟，指着他半晌没说出话来。
　　最终，憋了半天，只留下一句毫无新意的“你给我等着！”，然后狼狈离开。
　　吃瓜群众们都是同校的，看到这熟悉的一幕，见怪不怪，哄笑一片。
　　尤其是那只微胖小馒头，看到赵瑞吃瘪，笑得气吞山河。
　　笑完之后，又忍不住眼睛发亮地看向了安苒：“同学，你怎么这么牛掰？怼得他哑口无言啊！”
　　“我跟你讲，他今天早上连早饭都没吃，一大早就赶过来排队了，说是要给全区一个震撼，欢迎大家挑战他的记录。”
　　“结果，哈哈哈哈哈，重新排队，哈哈哈哈哈！”微胖小馒头笑得前仰后合。
　　“……”
　　还有这一茬吗？
　　安苒不由回头看向队伍末尾，瘦削的男生孤零零站在最后面，气得好像整个人都膨胀了一圈。
　　察觉到众人的视线，赵瑞不甘怒吼：“看什么看？我压轴登场，照样能震撼全场！”
　　“那可不行，”安苒一本正经地摇头纠正，“压轴是倒数第二个，好孩子不能插队哦。”
　　全场寂静。
　　下一秒，哄堂大笑。
　　-
　　安苒也没想到，还没开始测试，自己就忽然“一战成名”了。
　　尤其是排在自己前面一位的微胖小馒头，满眼写着崇拜，恨不得当场拜师。
　　“该往前走了。”安苒无奈提醒。
　　“哦哦，”微胖小馒头一边小跑着追上队伍，一边一步三回头，目光灼灼，“姐，能传授点经验吗？”
　　冲这一声“姐”，安苒多腾出了点聊天的耐心：“什么经验？”
　　“就是，怼人什么的……”微胖小馒头求知若渴。
　　吃瓜群众们也默默竖起了耳朵。
　　安苒想了想：“熟能生巧？”
　　“……”
　　合着您平时没少干这种事？
　　“也有天赋因素吧。”安苒漫不经心地补充道。
　　毕竟仔细想想，在搞人心态这方面，她好像从来没输过。
　　微胖小馒头：“…………”
　　嗯，有点感觉到了。
　　天赋这句话就挺搞人心态的。
　　所以他是异能天赋没有，怼人天赋也不够吗？
　　扎心了_(:з」∠)_。
　　微胖小馒头长叹了一口气。
　　不过，他向来心态超好，很快就放下了这个问题，甚至还担心起了面前这位“勇士”：
　　“赵瑞那人我可太熟了，最爱面子的，你今天让他当众出糗，他肯定会想方设法记仇报复你的。”
　　安苒微微一笑：“无所谓。”
　　“怎么能无所谓呢？他天赋A级，精神值也上了80，全区没几个人是他的对手！”
　　“我看你也天赋不错的样子，肯定会参加实战测试，到时候万一被他盯上了，那可就麻烦了！”
　　“嗯，轮到你了，快进去测试吧。”安苒敷衍地“嗯”了一声，示意他往前走。
　　微胖小馒头坚持把话说完：“要不这样吧，我去求我堂哥，让他留意点。”
　　“他天赋也是A级，精神值不比赵瑞差多少，而且咱们钱家还是有点产业的，赵瑞应该也不敢太过分。”
　　安苒微笑着把他推进了测试间：“测完再聊。”
　　玻璃门自动关闭，测试间隔音效果很好，微胖小馒头用口型喊了句“别担心，包在我身上”，然后走到了测试仪器面前。
　　安苒从未见过测试仪器，也不知道如何运作，好奇地注视着里面的情况。
　　只见微胖小馒头对准感应口，深吸一口气……
　　“又来了，跟他说过多少次，使用精神力是一种自然而然的状态，非要整得像憋屁一样。”围观同学感叹。
　　安苒：“……”
　　倒也不必如此生动形象。
　　测试间里，微胖小馒头憋了约莫半分钟的时间，感应口终于有了反应，测试结果出炉：
　　【精神值：66】【天赋等级：C】
　　这成绩不上不下，家里有钱的话，想去个外星的普通军校不成问题。
　　然而，微胖小馒头没有动，原地又深吸了一口气，点击开始第二次测试。
　　“三年都这个数没变过，还测第二次，浪费时间。”等待的同学再次感叹。
　　“毕竟来都来了嘛，不测浪费。”
　　安苒：“……”
　　原来队伍前进这么慢，是因为这个啊。
　　半分钟后，第二次测试结果出炉，不出意料，和第一次结果一模一样。
　　微胖小馒头昂首挺胸，从测试间里走了出来：“发挥稳定。”
　　说完，还想和安苒继续刚刚的话题，安苒却抢先一步走进了测试间。
　　问题不大，等她出来的。
　　正好看看她测试结果如何，如果不错的话，说不定还能和他堂哥合作合作。
　　微胖小馒头注视着测试间。
　　安苒没什么动作，只轻飘飘地抬眼，看了一下感应口。
　　【精神值：91】【天赋等级：S】


第5章 
　　安苒平静地从测试间走了出来。
　　四周鸦雀无声，吃瓜群众们目瞪口呆，盯着字迹已经消失的空白屏幕，久久不能回神。
　　“刚刚屏幕上亮的是什么？S级？我眼花了？”
　　“你这么一说我好像也眼花了，竟然看到了91点精神值，哈哈，吓死人了。”
　　“……眼花个头啊，是真的91点！超越A级上限，只有S级才能达到的91点！”
　　此话一出，试图自欺欺人的凡人们被迫直面现实，现场陷入了更深的沉寂。
　　至于等候在一旁的微胖小馒头……
　　早在测试结果出来的一瞬间，就已经大脑宕机，呆滞在了原地。
　　——他刚刚跟这位S级大佬说了什么？
　　说赵瑞可能会在实战测试里报复她？
　　说自己可以去求堂哥保护她？
　　还说别担心包在他身上？
　　“……”
　　怎么办？现在找个地缝钻进去还来得及吗？
　　微胖小馒头被自己尬得头皮发麻，五彩斑斓的表情扭呀扭，扭成了一个“囧”字。
　　安苒见状，忍不住笑了起来。
　　这小胖是真的挺逗的。
　　而且他之前说的那些话，都是建立在不知道她真实实力的基础上，满满的热情和善意。
　　所以——
　　“没关系，别往心里去。”安苒上前拍了拍他的肩，安慰道。
　　微胖小馒头“悲愤”点头，然后，顺势就“抱”住了安苒大腿：
　　“姐，那我能求你保护保护我堂哥吗？”
　　“他天赋虽然不比赵瑞差，但赵瑞手上有件家传的武器，输出能力贼强……”
　　“万一我堂哥出事了，钱家这代就只剩我一个了，我可撑不起这家业啊！”
　　微胖小馒头真情实感，几乎“声泪俱下”。
　　安苒：“……”
　　情绪收拾得这么快，还如此“能屈能伸”，多少是个神人。
　　-
　　对于微胖小馒头的请求，安苒没有完全应下，只说了句“看情况”。
　　毕竟他们都算是竞争对手，而且实战测试场地那么大，她肯定是要以自己为先。
　　而且她总觉得，无论是眼前的小胖，还是刚刚那个赵瑞，都只是口头上不饶人罢了，没那么夸张。
　　当然，如果赵瑞真的要作死，舞到她面前来……
　　安苒很轻地笑了一下。
　　微胖小馒头见状，一边心道“稳了”，一边感激涕零：
　　“姐，你撞见了的话顺手帮帮就行，不用特意麻烦。”
　　“实战测试有规定考生之间不能恶意攻击，他要报复最多也就是用点幼稚手段捣乱。”
　　“对了，我这里有颗灵元丹，是我奶奶托关系从主星高价买来的，以我的天赋用了也是浪费，倒不如借花献佛……”
　　说着，微胖小馒头从口袋里掏出了一个精致的小木盒，掀开盒盖，里面静静躺着一颗淡紫色的药丸。
　　灵元丹？
　　这个世界还有丹药吗？安苒眨了下眼。
　　“据说低阶的异能者吃了可以涨两三点精神值呢，”微胖小馒头解释道，“本来是给我万一紧张发挥失常，没够上60点合格线准备的。”
　　“不过我早就说了，我这人别的不行，心态贼好。三年！所有大大小小的测试，都是雷打不动的66点，不可能用得上！”
　　“这不，正好送给有缘人。等姐你以后飞黄腾达了，还记得小弟我这个人就行！”
　　微胖小馒头大咧咧笑着，不由分说地把小木盒塞进了安苒手中。
　　话都说到这份上了，好像也不好不收。
　　安苒微微点头：“好，记得你了。”
　　“我叫钱瀚，我堂哥叫钱浩，姐，你……”
　　“安苒。”
　　“冉冉升起？好名字。”钱瀚比了个大拇指。
　　“是荏苒的苒。”
　　也是草木茂盛的苒。
　　正说着，负责审核记录的测试老师小跑着从后台赶了过来：“安苒？哪位是安苒同学？”
　　“嗯？”安苒疑惑地望了过去。
　　测试老师捧着一台崭新仪器，目光灼灼：“同学，能、能再测一次吗？”
　　复核吗？安苒表示无所谓。
　　依旧是很轻松地一抬眼，仪器屏幕上跳出结果：
　　【天赋等级：S】【精神值：91】
　　【主属性：圣】
　　不仅是复核，这回的测试结果还多了个主属性——只有精神值水平足够强才能表现出来的属性之力。
　　而看到这个结果，测试老师直接原地蹦了起来：“S、S级圣属性？！”
　　吃瓜群众们也是一片惊呼。
　　众所周知，这个世界存在“污染”，而污染偏属“暗”，“圣属性”可谓是对其有天生的克制效果。
　　目前联盟战斗力最强的异能者，就是一位9阶的“圣属性”异能者。
　　一手圣剑出神入化，“十步杀一人，千里不留行”。
　　如果说S级异能者是联盟珍贵的可塑之才，那么S级圣属性异能者，就是可塑之才中的可塑之才，未来不可限量。
　　“S级圣属性！天啊！咱荒8区上万个星球加起来，都已经整整3年没出过S级了！竟然一出就是个圣属性！”
　　测试老师喜极而泣，声情并茂，生生喊出了三年大旱，久旱逢甘霖的感觉。
　　不过这也不奇怪，因为联盟的教育资源有限，对荒区的重视度一直很低。
　　再加上荒区也确实拿不出成绩，恶性循环之下，经费和待遇一年比一年紧张。
　　甚至有小道消息称，再这样下去，联盟就要重新考虑面向荒区的招生计划了。
　　搞不好连每年仅有3个的三大军校名额都有被收回的可能性——这对荒区而言，几乎是把本来就有限的上升通道给堵死了。
　　所以消息刚有风声，就把他们这些教职人员给愁坏了。
　　一个个焦头烂额，甚至病急乱投医，前两天还组织了一场烧香拜佛活动。
　　结果没想到，还真就天降了一个S级过来，还是圣属性的！
　　难道真的心诚则灵？
　　测试老师一边胡思乱想，一边冲到了安苒面前：
　　“安苒同学，我代表荒8区欢迎你的到来！”
　　“第二轮的实战测试安排在明天上午，我们可以提供就近的五星级酒店套房……”
　　“……”
　　倒也不必如此夸张。
　　安苒无奈打断：“我有住处，不用费心。”
　　她心里清楚，自己报名用的是临时身份卡，很自然地会被认为是生活上存在困难的流动人口。
　　对于这种善意的照顾和拉拢，安苒不会反感。
　　不过，姐姐说是出门两天，算算今天差不多该回来了。
　　安苒微微一笑：“我还有事，先走了，明天见。”
　　说罢，直接朝大门走去。
　　测试老师愣愣地望着她的背影，片刻之后，手机“叮”地一声，收到了一条讯息。
　　是荒8区教育部的总负责人发来的：
　　【别去打扰，也别多问。】
　　按理说，总负责人今天应该亲自在场坐镇，可联盟巡查组来了贵客，只好缺席前去招待。
　　现场的测试老师忍不住好奇：
　　【她……】
　　总负责人没有回答。
　　深邃的目光落在屏幕上调出的、安苒的临时身份卡上，久久不言。
　　以他的权限，能查阅到大部分临时身份卡的具体审批信息，但这一张……
　　右下角，一枚金色的审批章熠熠生辉。
　　那是联盟9阶上将级别的权限。
　　再联想到前段时间联盟上层的某些风波，和突然到来的巡查组，总负责人长叹了一口气。
　　那些事情，可不是他们这些小人物能掺和得了的啊。
　　-
　　安苒刚走出大门，就看到了一辆停在街边的小车。
　　见她出来，驾驶座车窗打开，露出一张熟悉的侧脸——姐姐似乎心情不错，眼里带着一抹很浅的笑意，朝她按了下喇叭。
　　安苒微微愣住。
　　两辈子都是孤儿，她还从未有过这种有人等在门口接她的经历。
　　心里酸酸甜甜，说不出是什么感觉，安苒迈出脚步跑了过去：
　　“姐姐，我测出来是S级！”
　　“嗯，不错。”看到她露出献宝似的孩子气，穆风轻轻一笑。
　　随后下巴微微一抬：“上车，带你去吃好吃的。”
　　“好耶！”安苒欢快地钻进了副驾。
　　不同于外表的华丽流畅，车里的摆设很温馨。
　　安苒刚一坐好，就被面前的景观瓶吸引了目光。
　　——那是一座大海环绕的孤岛，岛上一棵参天大树，树荫下架着秋千，微风徐徐。
　　只远远看上一眼，仿佛就能感受到无边的轻松惬意。
　　“这是灵器，我以前做的小玩意。”穆风的声音将她拉回了现实。
　　安苒微微一愣，这才意识到，自己刚刚竟然无意识地进入了恍惚的状态。
　　是这灵器的效果吗？
　　安苒不由地凑近了一点，想要仔细观察观察。
　　穆风见状，揉了下她的脑袋：“你精神力还弱，别盯着看。”
　　安苒：⊙▽⊙
　　精神力还弱？
　　她可是刚刚才震撼了全场的91点哎，弱到连一个摆件都比不上吗？
　　不过也是，在姐姐眼里，别说0级了，整个0阶应该都很弱小吧。
　　穆风被她懵懵的小表情逗笑了起来：“不着急，你天赋很好，用不了几年就会厉害起来的。”
　　“嗯嗯！”
　　这一点安苒还是很有自信的。
　　S级天赋，加上圣属性，未来的最强输出非她莫属！
　　-
　　另一边，赵瑞一回到家，就把自己锁在了房间里生闷气。
　　——为了今天的“震撼全场”，他从半个月前就开始策划了！
　　先是在模拟测试的时候故意隐藏一点实力，让大家以为自己比不过夏霖熙。
　　然后等到正式测试的时候，一鸣惊人，展现出自己高达85点的精神值！
　　当然，还要记得表现得云淡风轻一点，让自己的伟岸英姿深深印在所有人的脑海里。
　　甚至为了让更多的人见证这历史性的一幕，他连早饭都没吃，特意抢在了第一批排队！
　　结果……结果！
　　竟然全被那个天降的S级给搞砸了！
　　先是自己辛辛苦苦排的队，在快到要轮到的时候被钱瀚那个小胖子“引诱”出列，然后又不知道怎么回事，三言两语就被“怼”到了队伍最后。
　　光是排到最后也就算了，压台登场照样可以爽，但偏偏怼他的那人还是个S级，直接碾压全场，把风头全部抢光！
　　这么一搞，谁还会在意他这个排在最后的第二名？！
　　哦，不对，最后留下来看他测试的人还挺多的，但都是一副看乐子的表情……
　　可恶啊！气死了啊！
　　赵瑞气得抡起了枕头。
　　黑衣人翻窗潜入的时候，看见便是这猿人返祖的一幕。
　　“……”
　　这小孩靠得住吗？
　　但好像也没有别的合适人选了。
　　黑衣人汗颜地咳了一声，清了清嗓子。
　　“谁？！”赵瑞大惊，下意识举起枕头挡在了身前。
　　黑衣人懒得吐槽这弱鸡行为，一个眼神定住了他：
　　“想拿第一吗？”
　　无形的势压几乎能把人压垮，赵瑞从未见识过如此可怕的力量，只觉得比学校里最厉害的实战老师都强上不知道多少倍。
　　这样的高手，为什么会来找他？
　　赵瑞瞪大了眼睛，艰难开口：“你、你是……”
　　黑衣人眼神漠然，冰冷打断，“回答我，想拿第一吗？”
　　“……”
　　赵瑞毫不怀疑，只要自己再多说一个字，或者回答得让对方不满意，下一秒就会被杀死。
　　但对方想要他回答什么呢？
　　赵瑞咬了咬牙，最终还是顺从本心，颤抖着点了头：“……想。”
　　黑衣人满意一笑，松开了对他的桎梏，丢给他一个造型奇怪的盒子。
　　“里面有一颗灵引丹，三颗灵元丹。”
　　“你精神值85点，先用灵引丹突破升级，然后服用灵元丹，提到100以上不难。”
　　“85点就突破升级吗？”
　　A级天赋的上限是90点，85点虽然也可以升级，但少的那5点就再也补不回来了。
　　赵瑞不禁有点可惜。
　　黑衣人凉凉道：“让你做什么你就做什么。”
　　巨大的实力差距下，赵瑞无从反抗，只能点头。
　　黑衣人看着他咽下灵引丹，继续道：“这盒子是件灵器，可以让人短暂恍惚，失去意识。”
　　“紫色品质，以你的实力最多只能使用一次。”
　　“我要你在实战测试上，杀了那个S级的小丫头。”
　　“杀、杀了她？”赵瑞惊愕。
　　“杀了她，你就是第一，有什么问题？”黑衣人森然一笑，“杀不了的话，你也别想活着回来。”
　　说着，又是一阵令人窒息的势压兜头而下。
　　直到赵瑞被迫乖乖点了头，黑衣人才满意离开。


第6章 
　　第二天一大早，安苒便收拾好了东西，准备出发参加为期三天的实战测试。
　　出门之前，想着和姐姐打声招呼，姐姐直接招手把她喊到了身边。
　　“实战测试是要去猎杀异兽的，你还没有武器吧？”
　　“……嗯。”安苒囧囧点头。
　　她这几天一直在穆风姐姐的高科技训练室里进行模拟场景训练，适应精神力增长所带来的全方位体魄增强。
　　而战斗力突飞猛进的同时，当然也有想过武器的问题。
　　但上网搜了一下，连最便宜的白色品质都要1000星币，而她氪完金、交完报名费之后，手上只剩下了760星币。
　　买不起。
　　_(:з」∠)_
　　穆风没说什么，拉开抽屉，取出了一把短刀：
　　“这是我当年亲手做的第一把武器，虽然只有蓝色品质，但正适合新手。”
　　“留在我这里也没什么用，送你了，”穆风把短刀交到了安苒手上，“记住，不仅要小心异兽，还要小心人类。”
　　安苒一愣：“可测试有规定，不可以对同学动手……”
　　穆风微微摇头，似叹非叹：“规定只是规定而已。”
　　位高权重的人想要违反规定，无非是舍弃几枚弃子罢了。
　　“嗯，我明白了。”安苒点头。
　　“那就去吧，可以试着把精神力和属性力融合在一起使用，”穆风揉了揉她的脑袋，“不要急功近利，你很厉害，会超越所有人的。”
　　安苒缓缓眨了下眼，敏锐地从这话中听出了点别的意味：“姐姐，你之后……不跟我一起去主星吗？”
　　“我还有别的事。怎么？这么黏人？”
　　“没有啦，就是……”忽然有个人对自己这么好，有点舍不得。
　　“那这样，等你入学之后，代表年级参加比赛的时候，我会去现场观赛。”穆风无奈一笑。
　　这孩子，明明既耀眼夺目又张扬自信，偏偏在自己面前总是冒出点孩子气来。
　　罢了，一点小小的心愿而已，满足她就是了。
　　-
　　实战测试的地点安排在了一片单独划分出来的隔离区。
　　考试组事先清理过，只留下了0阶的异化生物，和一些攻击性较弱的1阶。
　　“考试分数分为生存分和狩猎分。”
　　正式开始之前，监考官一板一眼地介绍起了基本规则。
　　“在隔离区内每存活一天，生存分加10分，上限30分。”
　　“狩猎分则是按照所猎杀异兽的等级来判定，具体你们自己探索。”
　　“最终得分两者相加，如有并列，按狩猎分的高低排序。狩猎分也相同的话，按照猎杀异兽的最高等级和数量依次排序。”
　　“狩猎所获得的战利品可以自行处置，遇到危险及时按下求助按钮，会有老师出面救援。”
　　“量力而行，希望你们都能平安归来。”
　　说罢，监考官将禁止事项和免责说明分发到了每个考生手中。
　　“签好字的交到这边，领求助按钮，抽签决定入口。”
　　话音刚落，就有一群人“唰唰”签好了字，冲到监考官面前排队。
　　然而，平时什么都喜欢抢在最前面的赵瑞，却主动排在了队伍末尾，签字的手有点抖。
　　虽然他看上去又傲又拽，像个智商不高的小反派，但杀人这种事情，还是超出了认知范围。
　　从昨天下午到今天，他内心再三挣扎，几乎差点就直接冲到主考官的办公室里，把一切和盘托出了。
　　但仔细一想，对方实力高深莫测，敢堂而皇之地潜入他家，又随便一出手就是紫色品质的灵器，他真的可以安然脱身吗？
　　想必只要他敢有一点“不正常”的举动，就会被随手碾死。
　　就连他的亲人、家族，在那些人眼里，恐怕也和蝼蚁没什么区别。
　　怎么办？他到底该怎么办？
　　听他们的话，杀了那个安苒吗？
　　可是、可是……
　　眼看着队伍快要排到自己，赵瑞内心拔凉，冷汗直冒。
　　“你……”监考官扫了他一眼。
　　赵瑞心头一悸，差点当场僵住。
　　“……你漏签了一张。”监考官把他交上来的、压在下面的那张纸重新递给了他。
　　见他状态不太对劲，又宽慰了一句：“别紧张，好好发挥，没问题的。”
　　“啊，哦，好，谢、谢谢。”赵瑞机械性地接过纸，脑袋一片空白，连名字都差点签错。
　　“这小子真的能靠得住吗？”光线昏暗的监控室内，联盟巡查组的长官眉头微皱。
　　站在他身后的黑衣人微微躬身：“您放心，他只是明面上的幌子，就算完不成任务也不要紧，属下还派了个3阶的刺客潜伏在隔离区，保证万无一失。”
　　“3阶？事后不会被察觉到有问题？”
　　“那刺客是异教的人，就算察觉到有疑点，她也没证据说是我们做的。”
　　“嗯，这样最好。事成之后，那颗7阶的灵引丹就是你的了。”
　　“多谢长官！”黑衣人面露喜色。
　　他在69级巅峰已经卡了十几年了，始终没法突破进阶。
　　而7阶的灵引丹有价无市，全被大家族垄断，寻常人根本弄不到。
　　没想到，这回只是处理一个0级的小丫头，就能得到这么贵重的报酬！
　　实在是天赐好运啊！
　　等他服用了那颗灵引丹，升到7阶，就能朝将级军衔更进一步了！
　　黑衣人内心狂喜，恨不得给这实战测试按个快进键。
　　联盟巡查组的长官余光瞥过，面无波澜。
　　呵，天真。
　　没证据又如何？只要她认定是谁下的手，天翻地覆也不会罢休。
　　到时候，一个替死鬼，还能收得了报酬吗？
　　-
　　进入隔离区后，考试正式开始。
　　初始点是一片丛林，树木高大，枝繁叶茂。
　　但潮湿和腐烂的气息弥漫，只有阴森，不见清新。
　　不少考生见状，都稳妥地选择了组队行动，苟命为主。
　　而安苒却是手握短刀，飞快地与众人拉开了距离。
　　毕竟，人多的地方不好独享积分呀。
　　到时候发现异兽，大家一拥而上，她是抢还是不抢呢？
　　所以，安苒果断避开了这考生密集的丛林区域，尽可能寻找开阔地带。
　　“嗯，胆大心细，是个好苗子。”监考区内，主考官点头赞许。
　　“的确，丛林中不仅有异兽，还有善于隐藏和伪装的异植。对于尚未觉醒技能的学员来说，长时间在其中停留，哪怕是组队也撑不了太久。”
　　旁边负责救援的老师从安全角度考量，已经做好了随时出手的准备。
　　每年的实战测试，刚入场的半小时都是他们最忙的时间。
　　哪怕隔离区已经经过了清理，对于实战经验不足的学员们而言，还是相当危险。
　　这不，屏幕上就已经有一个小队遭遇异植袭击，乱作一团了——
　　先是自告奋勇走在最前面的男生被藤蔓缠住了脚踝，倒吊着拎起，紧接着，同伴们匆忙拔刀，试图相救。
　　然而，他们完全低估了藤蔓的速度，砍空不说，还被藤蔓一个横扫击飞，直接东倒西歪了一片。
　　而倒地之后，就更没有还手的余地了，遍地的藤蔓像是一张大网，将学员们紧紧缠绕。
　　“滴滴滴——”
　　有人顶不住压力，按下了求助按钮。
　　救援老师很快出现，一刀挥下，藤蔓断成了两半。
　　得救了的学员们惊魂未定：“天呐，这藤蔓竟然是活的……”
　　救援老师一边将他们领出隔离区，一边道：“那是一种常见的1级异植，课上介绍过。速度很快，但防御性不强，被缠住的一瞬间，就应该顺势反击。”
　　学员们点头叹气：“道理大家都懂，但这不是脑子会了，手不会嘛。”
　　“……”
　　荒区的教学质量是真的堪忧啊。
　　1级的异植，如果换做主星那些孩子，就是来送分的，根本构不成一点威胁。
　　他记得去年主星的实战测试，最高分足足有2000。
　　而荒区呢？哪怕是情况最好的荒1区，也才不过两百多分。
　　差距啊！
　　救援老师感慨着把淘汰了的学员送到安全区域，返回监考区。
　　然而，刚走到门口，就听见里面一片惊呼。
　　？怎么了？发生了什么？
　　救援老师好奇地快走了几步，望向屏幕。
　　屏幕上，孤身行动的安苒与一头变异大野猪狭路相逢，战得正欢。
　　只见她助跑跃起，在树干上一蹬，身形如同跃出海面的海豚，一个翻身就精准踩在了变异大野猪的头顶。
　　然后，毫不犹豫地挥起手臂，短刀的刀刃深深刺入野猪的眼睛。
　　“嗷！”野猪发出了痛苦的嘶吼声，狂暴地横冲直撞起来。
　　而安苒早已再次跃起，单手抓住头顶的树枝，把自己荡了上去。
　　“身手和胆识都远超常人啊。”
　　“就这样再来几次，这9级的变异野猪说不定真能让她干掉。”
　　“但她没有再继续攻击了？体力不够了？”
　　监考区的考官们都目不转睛地盯住了那块屏幕。
　　0阶9级的变异野猪对他们而言不算什么，但对于一个刚入门的学员而言，绝对是顶级难缠的异兽。
　　攻高防高、速度又快，甚至在受到攻击后还会陷入狂暴的状态，相当不好对付。
　　“可惜了，越级战斗对精神力的消耗太大，”见画面中的安苒久久未动，救援老师摇头感叹，“如果升到1级，觉醒技能的话……”
　　话音未落，屏幕上，狂暴的变异野猪逐渐失去力量，挣扎着倒在了树下。
　　【学员[安苒]击杀9级变异野猪，狩猎分+90。】
　　“？！”
　　“怎么回事？发生了什么？她那把短刀带毒？”
　　“不可能，就算有淬毒属性，以她现在的等级也使用不了。”
　　“那……”
　　“圣属性。”主考官沉声道。
　　“圣属性对于污染有天生的克制作用，如果她能运用得了属性之力的话，刚刚那一击可以造成持续伤害。”
　　“所以……她是算准了自己的输出能力足够强，才没有继续攻击，只在树上等着？”
　　考官们倒吸了一口凉气。
　　她就不怕这变异野猪死不了，缓过来之后前面的攻击功亏一篑？
　　这得是多么强大的定力和感知力？
　　“她感知力肯定超过30了。”
　　“不，我感觉至少50。”
　　“咱荒8区今年稳了，最高分肯定碾压其他荒区！”
　　“500分，1000分？”
　　“联盟又要诞生一位圣属性的输出天才了啊！”


第7章 
　　确认变异野猪倒下之后，安苒从树上跳了下来。
　　主考官判断得没错，她的确是利用了圣属性对污染生物的持续输出能力，花费最小的力气完成了击杀。
　　毕竟这可是一场跨越9级的战斗。
　　虽然异兽和异植的等级仅按照能量水平来划分，相同阶位的情况下基本不是人类的对手，但要知道，她现在还只是个连技能都没有觉醒的军校预备生。
　　仅靠真刀实枪的肉搏近战，对精神力和体力的消耗都非常可怕。
　　——别看她刚刚一套连招潇洒炫酷，实际上在挥刀下去之后，精神力就几乎被掏空了。
　　“91点的精神值还是太少了啊。”根本不够她霍霍。
　　安苒感慨着上前，查看野猪的尸体。
　　考试规则上说了，战利品可以由考生自行处置，她记得5级以上的异化生物都会形成灵核，能卖不少钱。
　　而她如果想要进一步提升实力，尤其是把精神力拉满，财富绝对是必需品。
　　安苒手握短刀，调动精神力附着在刀刃上，划开了变异野猪坚硬的外皮。
　　不得不说，姐姐送给她的这把短刀实在是太好用了。
　　吹毛断发、灵巧轻盈，哪怕是在蓝色品质当中，也绝对属于上乘之作。
　　而有此等神兵在手，不创造个“一览众山小”的记录出来，实在是有点对不起自己这颗热爱输出的心。
　　安苒手腕一动，泛着褐色微光的灵核被刀刃挑出，落在了她手中。
　　接下来往哪边继续呢？
　　安苒思索着打量起周围的环境。
　　她精神力还没有完全恢复，再碰上高等级的恐怕不好杀。
　　要是现在就有个商店能让她把灵核卖掉就好了。
　　安苒一哂，被自己不切实际的幻想给逗笑了。
　　这可是隔离区，怎么可能会有商店呢？
　　还是先在附近逛一会儿，休整的同时看看能不能运气好碰到点低等级的异兽吧。
　　安苒调整了一下气息，正要行动，一道声音忽然飘来：
　　“同学，你这枚灵核能卖给我吗？”
　　“？”
　　安苒朝声源处望去，一个温文尔雅的男生正站在不远处的树旁，微笑着看向她手中的灵核。
　　男生站的位置很有讲究，既保持了相当的距离，不至于让彼此感受到威胁，也不过于遥远，不方便拉近关系。
　　见安苒露出疑惑的表情，男生微笑解释：“我是想要用来给灵器充能。”
　　说着，展示了一下自己手中的枪。
　　这个世界科技发达，自然是有枪械的，但普通的子弹不足以穿透异化生物的防御，灵器枪械又太过依赖于能量，所以在异能者中，枪械并不常用。
　　“考试规则只允许携带5枚灵核入场，所以，如果可以的话，我想高价收购一些，”男生的语气真诚且壕，“2000星币如何？”
　　安苒：“！”
　　0阶的灵核，哪怕是9级，市场价也不超过500啊！
　　一开口就是4倍……真的很难不心动。
　　“成交。”安苒果断应下。
　　男生很有诚意，直接把2000星币转给了她。
　　确认收到后，安苒也干脆利落地把灵核抛了过去。
　　“谢谢。”男生礼貌道谢，伸手接住后放进充能弹匣，没过几秒，枪身划过一抹亮色，代表准备就绪，随时可以启动。
　　作为一个现代人，安苒对枪械还是有点好奇的，不由多看了几眼。
　　男生见状友好介绍道：“这枪是蓝色品质，市价50万星币，一枚0阶灵核可以充能5发。”
　　安苒自动在脑海中换算了一下——
　　1枚灵核充能5发，也就是说，扣一下扳机100星币。
　　当然，那是市场价，如果按照他刚刚给自己的紧急收购价，一发子弹400块钱。
　　再加上灵器本身的50万星币……
　　壕！
　　“你是家里有矿吗？”安苒忍不住问。
　　“矿？”男生愣了一下，“那倒没有，只有两座药山而已。”
　　安苒：“……”
　　只有、两座、药山。
　　听听，这是人话吗？
　　看到安苒略显古怪的表情，男生后知后觉地意识到了刚刚那个问题的真正含义，连忙解释：“其实我平时也不这么挥霍的，只是想拿这场测试的前三，所以才……”
　　安苒：“前三？”
　　“嗯，我精神值只有82，比赵瑞和夏霖熙弱上一点，本来是差不多能排进前三的，但……”
　　但有她这个S级突然空降，竞争变得激烈起来了。
　　安苒了然地点了点头。
　　不过成王败寇、实力为上，也没什么不好意思的，甚至安苒心思一动，想到了钱瀚送给自己的那颗灵元丹。
　　那种能直接提升精神值的药，应该值不少钱吧？
　　卖给他的话，自己氪金的钱不就更充足了？
　　安苒盘算了一下，以她一个十连990星币的价位，就算运气一般，也肯定比直接服用灵元丹性价比高。
　　再说，以她对升级流网文的阅历，药物这种外力，还是能不用就不用比较好。
　　于是，安苒果断喊住了自己的“移动商店”：“我这里还有颗灵元丹，你要买吗？”
　　“灵元丹？”正准备离开的男生惊喜回头，“你竟然有灵元丹？”
　　“嗯，朋友送我的。”安苒从随身的小包里拿出了那个小盒子。
　　男生目光一顿，脸上浮现出了一抹古怪。
　　安苒没注意那么多：“买吗？”
　　“……买，”男生心情复杂地点头，“这玩意市价20万，但购买渠道不好找，我给你50万吧。”
　　安苒：“？”
　　夺少？你说夺少？
　　男生大气地把500000星币转了过来。
　　安苒望着那一串0，陷入了沉默。
　　不是，看钱瀚送给她时候那副无所谓的样子，她以为这玩意最多也就小几万块钱来着！
　　市价20万，购买渠道还不好找的话……
　　良心忽然有点过意不去，安苒想了想，点击拒收：“不好意思，我忽然觉得，这玩意我还是还回去比较好。”
　　“不，你还回去他也不会收的。”男生笃定道。
　　安苒：“？”
　　“那个，你没觉得我和他长得有点像吗？”男生神情复杂。
　　你这么一说……
　　安苒“脑动”把面前的男生拉宽了一点。
　　“……”
　　一片沉默。
　　安苒深吸了一口气：“你就是钱浩？！”
　　钱浩点头：“没错，这盒子是我堂弟的，我也没想到他这么大方。”
　　难怪昨晚他跟钱瀚要灵元丹的时候，钱瀚说什么也不肯给他。
　　原来是已经送出去了……
　　败家弟弟。
　　但怎么说呢，看安苒这惊人的实力和真诚有原则的性格，如果能用一颗灵元丹就换取到她的友谊，他们钱家简直赚翻了。
　　难道说那小子其实才是隐藏的情商大师？
　　不不不，肯定就是巧合而已，如果真是什么情商大师，也不可能动不动就和赵瑞打架被惨虐了。
　　钱浩强行收回自己越跑越偏的思绪，把50万星币重新又转了一次。
　　——他看得出来，安苒是真的想卖。
　　果然，这回安苒点击了确认，把盒子递到了他手中。
　　“谢谢，这可算是帮了我一个大忙了。”钱浩笑道。
　　他语气自然，温文尔雅的作风很轻松地就让刚刚那点小小尴尬成功消散。
　　安苒不禁对这个“移动商店”加了几分好感：“不客气，还要买灵核的话随时来找我，给你打折。”
　　-
　　卖了一枚灵核和一颗灵元丹，成功收获大笔财富，安苒忽然体会到了一点暴发户的感觉。
　　“统，十连太慢了，有没有百连？”看着账上的50多万，安苒“壕气”开口。
　　系统：“……”
　　【合理消费，适度氪金。】
　　【属性值超越上限概不退还。】
　　安苒：“开个玩笑而已啦^~^。”
　　她知道穷是什么滋味，当然不可能随意挥霍。
　　安苒坐在一处安全的树枝上，调整了一下状态，点击十连。
　　【精神值+1+2-4+1+0+1-1+2-3+2】
　　——提升了1点。
　　安苒继续点击十连。
　　【精神值-3+2+1+0-3+1-2+2+0+2】
　　——原地踏步。
　　安苒神色未变，平静继续。
　　直到10个十连下去之后，每日抽奖次数达到上限，刷新面板，精神值涨到了95。
　　真是越往极限越难升啊。
　　但她现在兜里有钱了，这点数额的花费，好像也不是什么大问题。
　　安苒缓了片刻，看向了面板上的其他几项属性。
　　【体力：100】
　　【防御：60】
　　【敏捷：60】
　　【感知：60】
　　体力应该是决定生命值的？那倒是不急着提升。
　　防御也同样，安苒还是更倾向于先提升自己的输出能力。
　　那就是敏捷和感知了。
　　【是否氪金进行敏捷值抽奖？】
　　安苒点击确认，界面上一片璀璨的金光闪过，“许愿池”中央的雕像变成了一只展翅欲飞的鹰。
　　【单抽：1000星币】
　　【十连（限时优惠）：8888星币】
　　安苒：“…………”
　　怎么这么贵？！


第8章 
　　敏捷值的单抽价格直接贵了十倍，账上的50万瞬间变得渺小起来。
　　安苒不信邪，又切换到感知值看了一眼。
　　【单抽：1000星币】
　　【十连（限时优惠）：8888星币】
　　许愿池中央的“星星雕像”忽闪忽闪，光芒璀璨。
　　“……”
　　至少没继续涨价？
　　安苒勉强找到了安慰自己的角度，又抬眸看了眼系统宗旨那句“赚钱不花是傻瓜”，沉下心来，点击十连。
　　【感知+1+2+0+1-2+1-3+0+1+2】
　　——加了3点。
　　不错不错，运气挺好呀。
　　等等，怎么是感知？
　　哦对，刚刚切过来看看价位，忘记切回去了。
　　安苒：“……”
　　竟然连奖池都能抽错，一定是被这坑钱系统气的。
　　不过问题不大，感知听起来也挺重要的，抽了不亏。
　　既然来都来了……
　　先抽到80点再说吧。
　　安苒继续点击十连。
　　十次之后，当前奖池的抽奖次数用完，感知值起起伏伏磕磕绊绊，提到了75点。
　　安苒：（╯－＿－）╯╧╧
　　88880星币啊！
　　【恭喜您，累充达到100000星币，感知+5。】
　　——面板刷新，正好达到了安苒预期的80点。
　　安苒：“。”
　　幸好有累充保底机制，不然真的揪心。
　　安苒感慨着感受了一下感知提升后的身体状态。
　　空气中弥漫着的能量气息似乎变得更清晰了，污染浓郁的地方甚至能看见笼罩的阴霾。
　　这就是感知力吗？
　　安苒凝了凝神，握着短刀，从树上一跃而下，斩向不远处的“阴霾”。
　　“唰”地一声，盘踞在树根附近的“枯枝细藤”应声断裂。
　　【学员[安苒]击杀8级变异枯藤，狩猎分+80。】
　　“秒杀？”监考区内一片惊呼。
　　“刚刚面对9级异兽的时候，还需要靠圣属性的持续输出才能磨死，现在……”
　　“她精神值又成长了？！”
　　“嘶，90点以上还成长得这么快吗？”
　　“而且那变异枯藤非常隐蔽，她隔着那么远的距离竟然都能察觉到？”
　　“这感知力肯定超过60……不，超过70了。”
　　“感知力也能提升这么快？那不是公认最难提升的一个属性吗？”
　　监考区陷入了沉默。
　　良久，才有人忍不住哀叹：“人与人之间的差距啊！”
　　-
　　安苒熟练地用短刀把灵核从枯藤身上挑了出来。
　　和刚刚对抗变异野猪的时候不同，这更强劲的一击并没有把她的精神力掏空，而是只用了差不多百分之70的样子。
　　更重要的是，安苒可以感觉得到，自己消耗的精神力正以肉眼可见的速度飞快恢复。
　　减少消耗、加快恢复，这也是感知力提升所带来的效果吗？
　　那可真是相当关键了，说是事半功倍也不为过。
　　看来自己之前还是小瞧了这些额外属性的作用啊。
　　安苒看了眼自己账上还剩的40万星币，果断打开系统界面，切换奖池，又来到了敏捷值模块。
　　按照这系统的坑钱特性，想要把敏捷也提到80点，少说得砸进去十万星币。
　　但这钱必须得砸。
　　安苒默念着“千金散尽还复来”，疯狂点击十连。
　　两分钟后，88880星币下去，敏捷值提升到了78点。
　　还行还行，再来个保底就上去了。
　　安苒心算了一下大概的累充数据，又点了个十连。
　　【敏捷-3+1+0-2+2+0-1+1+0-1】
　　——减3点，回到了75。
　　果然，还是需要保底。
　　安苒平静地等待了片刻。
　　然而，系统提示久久没有出现。
　　“？卡住了？累充保底呢？”安苒戳了戳系统界面。
　　系统：
　　【当前累充206618星币。】
　　“所以保底呢？”安苒继续戳戳。
　　系统：
　　【当前累充206618星币^-^。】
　　安苒目光落在那“^-^”的小表情上，动作一顿。
　　等等，不会吧？
　　“下次累充保底的门槛是多少？”
　　系统：【请玩家再接再厉，多多赚钱喔^-^。】
　　“给个准话，差得远吗？”
　　系统：【点头.jpg】
　　安苒：“………………”
　　（╯－＿－）╯╧╧
　　-
　　安苒看着账上还剩的30万星币，陷入了沉默。
　　早该知道的！这辣鸡坑钱系统怎么可能会让她轻轻松松愉愉快快地把属性值提上去呢？！
　　她这50万星币完全是意外之财，都这么经不住花，以后可怎么办？
　　要是老天也降两座矿山药山什么的给她继承就好了。
　　_(:з」∠)_
　　当然，那种不切实际的事情只能幻想幻想。
　　还是脚踏实地多杀点异兽异植卖灵核，入学以后再辅修一点灵器和药物制作相关的内容吧。
　　安苒调整心态，继续哐哐十连。
　　——实力才是根本，不管怎么说，敏捷值都必须提上去！
　　两分钟后，历经5个十连，敏捷值起起伏伏，终于超越80的那道槛，达到了81点。
　　还行还行，比想象中还是要好一点的。
　　安苒长呼一口气，退出界面，感受了一下更加轻盈灵活的身体。
　　这种状态，持续作战就完全不成问题了！
　　安苒精神抖擞，一边找准方向继续朝深处出发，一边打开积分排行榜，观察了一下形势。
　　考试才开始一个多小时，她先后杀了一只9级的变异野猪和一个8级的变异枯藤，总分170，暂时位居第一。
　　第二名是夏霖熙，目前得分50。
　　再往下是钱浩，得分40。
　　至于后面的那就平平无奇了，十分二十分扎堆，还有厚厚的一群0分，主打一个陪伴。
　　照这个情况来看，就算安苒没有提升，拿下第一也是稳稳的。
　　但安苒的目标可不仅仅是这荒8区的第一。
　　“统，放眼整个华夏，历年最高分是多少？”安苒豪放问道。
　　系统对她这“嚣张气焰”已经见怪不怪了，直接给出数据：
　　【4150。】
　　4150，如果全按9级来算的话，差不多要46只。
　　这隔离区有那么多9级的异化生物吗？
　　系统仿佛听见了她的心声：
　　【考场规定，5级以上的异化生物数量不超过100。】
　　安苒：“……”
　　那要怎么刷到四千多分？
　　就算运气好，低等级的异兽异植排队来送分，三天的时间也来不及刷到那么高吧？
　　更不用说考场里还有别的考生在“抢分”。
　　所以……
　　这历年最高分的记录保持者，是去狩猎1阶了？
　　安苒微微讶然。
　　0阶的9级和1阶的10级看上去只差一级，可却完全不是一个量级的存在啊。
　　果然，泱泱华夏人才辈出，不容小觑。
　　不过，即便意识到了目标的困难，安苒也没有半点退缩之意，反倒眼神更亮了几分。
　　——有挑战才更有趣，不是吗？
　　安苒轻轻一笑，飞跃着冲向了余光瞥见的一片“灰色阴霾”。
　　“锵——”短刀刀刃撞在了尖锐的利爪上，看不出原貌的变异野兽嘶吼着咬向安苒。
　　然而，敏捷值提升后，安苒的反应速度和行动速度都不可同日而语。
　　一个旋转拧身，闪避开袭击后，安苒顺势挥刀，直接斩向了野兽的脖颈。
　　——从那片“灰色阴霾”中，她能感知到最薄弱的致命弱点。
　　又是一击必杀，6级的变异野兽轰然倒下。
　　60点积分到手，安苒调整了一下气息，顺手一挥，又斩断了旁边一簇不起眼的绿植。
　　“唔，这个只有1级吗？”
　　1级异植只算10点积分，还没有灵核，收益少得可怜。
　　不过反正也是顺手，有总比没有好。
　　安苒挑出变异野兽的灵核，又从绿植上摘了片叶子擦刀，然后继续前进。
　　“这可真是……”监考区内，一直有在关注安苒这边情况的考官们纷纷无言。
　　和其他学员们的狼狈状况相比，这块屏幕简直画风清奇——
　　别人费劲心力才勉强对付得了的1级异植，在安苒眼里仿佛路边的野草。
　　别人见了绕道走的变异野兽，在安苒眼里仿佛移动的积分&灵核大礼包。
　　“断层第一毋庸置疑啊。”考官们感慨。
　　“不过她好像并不满足于此。”
　　“是想要和主星的那些天才们隔空竞争一下吗？”
　　“唔，以她这得分速度，倒也不是不可能。”
　　“说起来，主星那边的考核好像也是这两天？情况怎么样了？”
　　“我刚刚问了那边的朋友，他们早一天开始，现在最高分是1300。”
　　“嘶，有点逆天了，是萧家那个精神值已经拉满到100点了的小女儿？”
　　“没错，第二名1200多分，是周家的旁支，精神值也100点。”
　　“……这么一比，还是有点差距啊。”
　　“没办法，荒区的教学条件实在太弱，别说辅助修炼的药剂和灵器了，连模拟测试都办不了。”
　　所以荒区的大部分考生都是第一次真正面对这些被污染的异化生物，毫无经验，0分淘汰率居高不下。
　　考官们望着屏幕上安苒穿梭在丛林间的身影，不由叹息。
　　以这孩子的天赋，如果生在四大家族……
　　“她会拿到第一的。”主考官忽然开口，打断了众人的思绪。
　　那双历尽沧桑的眼睛里沉淀了智慧的光泽，凝视着少年人初露锋芒的锐意。
　　话音刚落，屏幕中的安苒停下了脚步。
　　而她身前数米之外，一棵足有三层楼高的变异仙人掌，正在阳光下舒展身躯。
　　密密麻麻的尖刺泛着暗紫色的光，彰显着毒性的可怕。
　　1阶异植，终于找到了。
　　安苒微微一笑，提刀上前。


第9章 
　　作为实战测试的考场，这片隔离区事先有专门清理过。
　　对于1阶以上的异兽异植，只留下了危险性不太高的存在。
　　——比如说攻击性弱、不怎么会主动伤人的佛系物种。
　　然而，攻击性弱，就意味着其他某些特性会稍强，例如面前的这棵仙人掌，一动不动，但浑身带刺。
　　更重要的是，安苒提刀上前，却发现，那尖刺比她手上的短刀还要长上不少。
　　不好砍啊。
　　安苒试着砍了下尖刺。
　　尖刺纹丝不动。
　　安苒又试着将精神力和属性力融合，就像她最开始击杀变异野猪时那样，圣洁的微光附着在刀刃上，迅速挥斩。
　　“锵——”
　　这回有了点效果，尖刺被连根斩断，露出了底下的绿色外皮。
　　然而，不等安苒继续挥刀，绿色外皮一个蠕动，原本的位置重新长出尖刺，甚至更细更长，差点刺到她眉心。
　　安苒：“……”
　　“~”
　　仙人掌贱兮兮地扭动了一下身躯，像是在嘲笑她的白费力气。
　　安苒：“？？？”
　　一棵仙人掌也敢在她面前这么嚣张？
　　安苒不跟它客气，哐哐挥刀。
　　斩断、重长、斩断、重长、斩断、重长……
　　监考区内又双叒叕一次沉默了。
　　“她这是……”
　　“……想要消耗仙人掌的能量？”有人猜测。
　　“但那可是仙人掌啊，能量储备超足的，又是在阳光下，她才0级，肯定耗不过的。”
　　唉，到底是经验不足啊，可惜可惜。
　　监考官们不禁叹息。
　　这变异仙人掌虽然只是1阶10级，但难杀程度堪比15级。
　　——既有强韧的尖刺来干扰输出环境，又有充足的能量储备来增加续航，而且那刺上带毒，一不小心划破了可麻烦。
　　所以，经验丰富的考生根本不会把时间和精力浪费在这种性价比低的难杀异植上。
　　瞧，这么一耽误，主星第一名已经1500分了，而安苒还停留在240分。
　　虽然主星的实战测试比这里早了一天开始，但一千多分的差距也是很难追赶的。
　　“等她耗光精神力，应该就能明白过来吧。”
　　“耽误那么长时间，第一恐怕是不行了，争取第一梯队吧。”
　　“嗯，第一梯队也是有额外奖励的，而且入学之后还有优先选系权。”
　　“这几年最热门的还是星海的战斗系啊，挺适合她的。”
　　放弃“妄想”第一后，监考官们的情绪放松了一些。
　　甚至饶有兴致地开始猜测安苒能跟这仙人掌耗上多久。
　　“半小时吧，她感知挺高，续航应该不错。”
　　另一人摇头：“她每一刀都是全力以赴的，20分钟顶天了。”
　　“5分钟。”主考官竟然也参与了进来。
　　众人一愣：“不会吧，5分钟也太短了，换赵瑞那小子来都行。”
　　主考官但笑不语。
　　众人不再争辩，只默默注视着那块屏幕。
　　一分钟过去了，安苒还在砍，仙人掌一边继续长刺，一边扭动身躯，无情嘲笑。
　　两分钟过去了，安苒还在砍，仙人掌一边继续长刺，一边托着脑袋，懒懒俯视。
　　三分钟过去了，四分钟过去了……
　　五分钟，安苒“唰”地一刀下去，仙人掌一愣。
　　——这一刀威力不同凡响，连刺带皮，砍下了一大片。
　　而安苒却对此毫不意外，又是更强的一刀斩下，在仙人掌恢复之前，砍出了一道更深的伤口。
　　汁液从划痕中缓缓流出，圣洁的微光附着在伤口上，持续灼烧。
　　仙人掌痛到扭曲，无声惨叫。
　　安苒乘胜追击，继续砍砍砍：“还扭？”
　　仙人掌：“QAQ！”
　　半分钟后，三层楼高的仙人掌轰然倒下。
　　【学员[安苒]击杀10级变异仙人掌，狩猎分+500。】
　　监考区内一片哗然。
　　“主考官，您……”
　　主考官微微一笑：“她可不是在干耗，而是在修炼。”
　　每一刀都是精神力和属性力的融合，从勉强到契合，从量变到质变。
　　这孩子，真是天生的战士。
　　-
　　500分吗？还不错。不枉她砍了这么久。
　　安苒擦了擦额头上的汗水，满意地上前，避开尖刺，把仙人掌的灵核挑了出来。
　　1阶的灵核比0阶的大上一圈，蕴含的能量也更为饱满，握在手心里，仿佛能感受到其中的韵动。
　　不知道这玩意市场价多少，应该能有两三千吧？
　　等多攒几个，去找钱浩那个“移动商店”问问。
　　安苒把灵核妥当收好，看了眼积分榜上自己瞬间飞跃到740的得分，干劲十足地继续寻找下一只1阶的倒霉蛋。
　　都说实践得真知，果不其然，经历这场战斗之后，安苒清晰地感觉到，自己对精神力和属性力的掌握程度都有了非常大的提高。
　　而体现在战斗上，就是输出能力的迅猛增长。
　　如果现在再来一棵仙人掌，哪怕是11级12级，她砍倒都用不上一分钟。
　　4150分吗？
　　免得有人说荒区竞争对手少，刷分容易，她就给自己定个小目标，5000分吧。
　　系统：“……”
　　【友情提示，根据考场规则，1阶异化生物数量不超过10。】
　　安苒：“没关系，一锅全端了！”
　　系统：“。”
　　是真的很猖狂呢。
　　-
　　积分榜上那断层第一的数据令考生们叹为观止。
　　740分！
　　这才刚开始不到半天啊！
　　对比他们到处苟命，遇到1级异植都果断逃跑的狼狈模样……
　　“人与人之间的差距啊！”考生们忍不住感慨。
　　“说起来，排行榜上怎么没看到赵瑞的名字？”
　　“对哦，就算争不了第一，也总得争一下前三吧？”
　　“是啊，星海去不了，斩风和裂空也不差嘛。”
　　“我看看，第二名钱浩90分，第三名夏霖熙80分，第四名50分，3个人并列……”
　　“赵瑞才20分！”有人划到后面，在平平无奇的分段中找到了赵瑞的名字。
　　“？？？他怎么回事？”
　　“被打击到了？不会啊，他不是一直迷之自信吗？”
　　不解的不止考生们。
　　赵瑞在荒8区的名气不小，倒不是因为实力和性格的问题，而是他总和钱家的小儿子闹矛盾，且闹得极其幼稚。
　　甚至干过把人家好不容易补好的暑假作业折成纸飞机往湖里飞的“小学生行为”。
　　当然，结果肯定也没讨到好，没几天就被钱瀚逮住机会，趁午睡剃了个地中海。
　　“……”
　　总而言之，两人鸡飞狗跳，存在感都挺高。
　　而放话出来要拿个第一，让钱家知道厉害的赵瑞，怎么会连前十都没稳住？
　　监考官们忍不住好奇，清了一块屏幕，观察赵瑞到底在做些什么。
　　然而，不看不要紧，一看，满脑子问号。
　　——赵瑞孤身来到了一片荒僻的区域，正以头咚树。
　　监考官：“……”
　　“这是……在做什么？”监考官们面面相觑，望向了主考官。
　　主考官：“…………”
　　别问我，我也不知道。
　　“这树……就是棵普通的树啊。”
　　“就算是异植，正常人也不会用脑袋撞啊。”
　　“……”
　　监考区一片沉默。
　　至于正以头咚树的赵瑞……
　　啊啊啊到底该怎么办啊！赵瑞内心爆哭。
　　安苒那可怕的得分让他心惊肉跳。
　　就算是在药物的帮助下升到了1级，精神值100点，还手握一件紫色品质的控制灵器，他也不敢去惹她啊！
　　惹了，会死。
　　不惹，还是会死。
　　为什么他会遇上这么倒霉的事情啊！
　　“咚、咚、咚。”赵瑞心情悲壮，以头撞树。
　　忽然，像是一下撞通了某些关窍，赵瑞脑海中一道灵光闪过。
　　等等，除了“惹她”和“不惹她”，他还有一条路可以选啊！
　　赵瑞眼睛一亮，抹了把脑门上的树皮渣渣，当即行动。
　　——他要弃暗投明！他要去当小弟，求她救命！


第10章 
　　赵瑞觉得自己从来没有这么聪明过。
　　有些事情想明白以后，那叫一个豁然开朗——
　　安苒的确很厉害，S级天赋加上圣属性，不逊色于主星的任何一个天才。
　　但也仅仅是“不逊色”而已。
　　有句话说得好，就算你是万里挑一的人才，像你这样的，华夏也有十几万个呢。
　　在没有成长起来之前，单是一个S级圣属性，根本不足以让联盟上层的大佬们千里迢迢跑到荒8区这个犄角旮旯里来关注。
　　更何况，就算真想除掉她，也没必要拐弯抹角让他一个普通人动手。
　　除非……
　　他们害怕被发现。
　　——安苒背后有让他们惧怕的、更厉害的存在。
　　顺着这个思路一想，“弃暗投明”绝对是毋庸置疑的最佳选择！
　　赵瑞满心激动，飞速地朝着隔离区深处赶去。
　　-
　　刚刚还在疯狂撞树的赵瑞忽然像是打了鸡血一样开始行动，看得监考区一愣一愣的。
　　“他不会是把脑子撞坏了吧？”
　　“异植拦路也不打，虽然是1级的，但也值10分啊。”
　　“他要去做什么？”
　　“这个路线……难道是被刺激到了，也要去猎杀1阶？”
　　“呃……”
　　不是他们看不起他，但说实话，精神值不到90的话，猎杀1阶什么的实在是太太太太勉强了。
　　“快看！安苒这边又杀了一只9级的！”
　　“哦？多少分了多少分了？”
　　“830！”
　　监考官们的注意力很快又被安苒这边吸引。
　　至于赵瑞想要做什么？
　　随他去吧，哪怕是换个地方撞树，也跟他们关系不大。
　　只有监控室内，联盟巡查组派来的两人望着屏幕上赵瑞的身影，眉头微皱。
　　“这小子状态不对劲，我怀疑他要反水。”巡查组的长官冷声道。
　　黑衣人也没想到赵瑞在亲身感受过自己的威压后还敢这么做，目光微沉：
　　“天真，我先去处决了他。”
　　杀一个荒区的普通人，可不需要拐弯抹角避开什么。
　　“等等，”巡查组长官出声阻拦，“杀他是没什么，但打草惊蛇就麻烦了。”
　　黑衣人脚步一顿。
　　的确，如果他出面干扰这场测试，一定会引起“她”的警觉。
　　在她眼皮子底下继续朝安苒下手？那简直是活腻了。
　　“属下这就联系潜伏的刺客，提前展开计划。”黑衣人稍一沉吟，给出了答复。
　　巡查组的长官满意点头。
　　-
　　1阶的异兽异植数量稀少，寻找起来并不容易。
　　直到傍晚，安苒也就才又找到了一只11级的。
　　追着狂砍了半小时，550分到手，加上之前顺手猎杀的几只0阶，总积分达到了1700。
　　“逆天这个词我已经说倦了。”准备找地方休息过夜的考生们看着这超出认知范围的断层高分，神情麻木。
　　“她到底是怎么做到的？主星四大家族的那些天才们应该也没这么夸张吧？”
　　“嗯，我之前听人说过，第一天能拿到1000分以上的，都是未来有机会冲击8阶9阶的潜力股。”
　　“1000分就可以？”
　　“……不是，你这一副瞧不起1000分的语气是怎么回事？”
　　“…………”
　　“不好意思，‘阈值’被拉高了，有点飘。”说话的男生尴尬捂脸。
　　但这也不能怪他啊，毕竟摆在他们面前的，是可怕的1700分！
　　1000分能冲击8阶9阶的话，那1700分岂不是能上天？
　　“不过具体情况不一样，也不好一概而论，咱们这是荒区，普遍实力弱，竞争也小，”旁边的人理性分析，“同样的总分，人家是一群天才争抢，咱们是见了分就跑……”
　　“话不能这么说，她积分有两次飞跃，肯定是成功干掉了1阶。1阶是什么概念？站着不动让咱们砍，咱们三天三夜都砍不死。”
　　“所以我觉得，她就是强！肯定能超过主星那些天才，创个逆天的记录出来！”刚刚“飘了”的男生继续“飘”道。
　　对于他们大部分考生而言，安苒的实力都是绝对仰望的存在。
　　1700分的高分遥不可及，和他们仿佛不是一个世界的人，除了惊叹还是惊叹。
　　与此同时，因为同样出身荒区，又隐约有种与有荣焉的骄傲感。
　　——就算是联盟最边缘的境域又如何？就算不被重视又如何？偏要从尘埃中爬出来，让所有人看见自由生长的力量！
　　男生满脸慷慨激昂，选择性地忘记了自己到目前为止只拿到了10分的凄惨成绩。
　　然而，有些事情就算想忘，也总会有东西冷不丁地出来提醒一下。
　　——一只变异苍鹰忽然俯冲而下，“唰”地从他头顶经过，尖锐的利爪无情一薅，本就不多的发量雪上加霜。
　　“啊啊啊！救命！”男生瞬间抱头鼠窜。
　　同伴们见状纷纷拿出武器，但这苍鹰速度极快，他们根本摸不到踪迹，反而被戏耍得晕头转向。
　　“稳住稳住！”意识流的指挥出现。
　　“稳不住！”队友毫不留情地拆台。
　　“那快跑快跑！”指挥果断改变策略。
　　“分头跑！”队友还帮忙补充了一下细节。
　　于是，一个小队四散而逃，完全是一副听天由命的架势。
　　半分钟后……
　　“怎么又双叒叕是只盯着我追啊！”差点被薅秃的男生欲哭无泪。
　　从考试开始到现在，但凡遇上打不过的异兽异植，分头跑的时候必然只盯着他追。
　　“难道我是什么‘先天吸怪圣体’吗？”男生哀嚎。
　　苍鹰不语，只一味地出爪。
　　男生：“QAQ！”
　　再这样下去，他头发就要没了！
　　男生悲伤地取出了口袋里的求助按钮。
　　但按下之前，心里又忽然有点犹豫。
　　——第一天的生存分还没有拿到呢。
　　都好不容易撑到傍晚了，现在放弃……有点不甘心。
　　而且就算逃不掉，至少反击一下试试？
　　留下点帅气影像也是好的啊。
　　这么想着，男生深吸一口气，算准了苍鹰进攻的时机，拧身挥舞刀刃。
　　“锵——”
　　打中了！
　　男生惊喜抬眸，手中的刀刃架住了利爪，成功保护住了自己岌岌可危的头发。
　　但也仅仅是保护住了头发而已——
　　下一刻，变异苍鹰挥舞翅膀，“啪啪”朝他脸上扇了过去。
　　男生：“……”
　　别打脸啊！
　　男生悲伤地握住了求助按钮。
　　正要按下，一道微光忽然从眼前闪过。
　　等男生反应过来的时候，把他当玩具一样欺负的变异苍鹰已经失去生机，被钉在了一旁的树干上。
　　秒、秒杀？！
　　男生愣在了原地。
　　“只有6级啊。”不远处的女生“嫌弃”走来，把钉进树干的短刀收回，顺便熟练地挑出灵核，收入囊中。
　　男生：“！”
　　这语气！这气场！难道说……
　　“安苒？！”男生惊喜。
　　“？”安苒回头。
　　男生：“感谢大佬救命之恩，我……”
　　话还没说完，一只变异巨蟒忽然从旁边蹿了出来，朝他袭去。
　　安苒面不改色，顺手挥刀，70点积分到账。
　　“……”
　　幸好有大佬在。
　　男生松了口气，张嘴想要继续道谢，却发现自己忽然说不出话来了。
　　安苒见状，又是一刀挥下，斩断了无声无息缠在他腿上的异植“无声藤”。
　　这回是80点积分。
　　短短一分钟的时间，210分到手，效率好像有点高啊。
　　安苒忍不住看向了男生：“还有吗？再来几只？”
　　男生：“…………”
　　-
　　安苒眼睛发亮地打量了一下面前的男生。
　　头发有点秃，脸有点肿，除此之外平平无奇。
　　但能在短时间内被三只级别不低的异兽异植盯上，肯定不是巧合！
　　安苒虚心请教：“同学，能告诉我你是怎么做到的吗？”
　　“……可、可能是体质问题吧，我从小就比较倒霉。”男生表情复杂。
　　安苒：“别妄自菲薄，这怎么能说是‘倒霉’呢？只是没有找到正确的使用方法而已。”
　　“所以要不这样，”安苒想了想道，“你再倒霉，啊不，发挥一下，事成之后，我分你一半的灵核。”
　　“一半？”男生惊讶到忘记吐槽那个脱口而出的“倒霉”。
　　“嗯，积分没法分你，所以灵核就平分吧。”安苒相当大方。
　　男生非常心动，但是……
　　“我也不知道我是怎么吸引到它们的Orz。”
　　话音刚落，一道阴影从天而降。
　　安苒眼疾手快地挥刀一斩，阴影从中间裂成了两半。
　　【学员[安苒]击杀5级变异树果，狩猎分+50。】
　　“6，”安苒不由感慨，“竟然还是‘被动技能’？”
　　男生：“………………”
　　这、这样吗？
　　_(:з」∠)_


第11章 
　　“先天吸怪圣体”终于找到了自己的“归宿”。
　　——成为强者守株待兔的最佳工具人。
　　夜晚，同伴们钻进帐篷里安然入睡，而男生则是在安苒期待的目光下，坐在了不远处的空旷地带，充分发挥自己的“倒霉特质”。
　　没多久，窸窸窣窣的动静从草里传来，一簇食人花猛然蹿出，张着血盆大口，咬向男生脖颈。
　　下一秒，“唰”地一声，短刀无情地斩在了根茎上。
　　墨绿色的汁液溅落一地，留下一片腐蚀的痕迹。
　　“8级，真不错。”安苒满意点头。
　　刚反应过来发生了什么的男生：“……”
　　安苒把变异食人花的灵核挑出来，递给了他：“定金。”
　　“……啊？谢、谢谢。”男生愣愣接过。
　　见他好像一副惊魂未定的样子，安苒安慰道：“你要是害怕，闭上眼睛就好，不会让它们伤到你的。”
　　“好、好的。”男生愣得更厉害了。
　　安苒没多想，坐在了不远处的阴影中，等待下一只猎物。
　　空隙时间里，顺便点开了系统界面。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.0】
　　【精神值：95】
　　【体力：100】
　　【防御：60】
　　【敏捷：81】
　　【感知：80】
　　精神值95点，距离上限只差5点。
　　虽然不达上限也可以升级，但既然目标是最强，那肯定是每一级都要拉满才行。
　　安苒没有犹豫，点开了抽奖界面。
　　——随着夜深，抽奖次数重置，又可以继续刷属性了。
　　抽奖界面依旧金灿灿的，许愿池如梦似幻。
　　【单抽：100星币】
　　【十连抽（9.9折）：990星币】
　　按理说，以安苒的“抠门”作风，这10星币的差价是肯定要省的。
　　但仔细一想，据她观察，属性抽奖的上下起伏也就在正负5以内，如果运气好一抽就来个“+5”的话……
　　安苒尝试着点了个单抽。
　　【财富-100】
　　【精神值-1】
　　安苒：“………………”
　　（╯－＿－）╯╧╧
　　她就不该对自己的运气产生什么幻想！
　　什么“氪金系统”？改名“吞金系统”算了！
　　正巧，一只不长眼的变异鼠从地里钻了出来，还没来及靠近诱饵男生，安苒就已经闪身上前，一刀斩下，血溅三尺。
　　男生：“……”
　　总觉得这一击里蕴含了某种愤怒加成？
　　“愤怒”的安苒回到原位，继续单抽。
　　她就不信这个邪了！今天势必把精神值拉满！
　　于是……
　　【财富-100】
　　【精神值+3】
　　嗯嗯，不错，97点了。
　　安苒愉快地砍断了又一只前来送死的异植。
　　【财富值-100】
　　【精神值-4】
　　93点。
　　安苒沉着脸色，砍死异兽的同时，在地面上留下了一道深深的刀痕。
　　……
　　“怎么感觉她的输出值忽高忽低的？”监考区里，一位细心的考官疑惑发问。
　　“你这么一说好像还真是，”其他人也发现了这个问题，“刚刚那一刀明显比这一刀猛。”
　　“是觉得对付这种低级异兽，用不着尽全力？”
　　“等等，这一刀又猛起来了！”
　　“她精神值绝对涨了！这输出值，精神值至少98！”
　　“不对，又变回之前的感觉了，95？”
　　监考官们被安苒这忽强忽弱的表现搞得满头问号，忍不住看向了主考官。
　　主考官：“……”
　　别看我，我也满头雾水呢。
　　-
　　经过不知道多少次的单抽，精神值反复横跳，成功回到了最初的起点。
　　安苒沉默地关闭了界面，决定先冷静几分钟，免得自己冲动起来大骂系统。
　　“那个……大佬，你是不是给自己压力太大了？”诱饵男生一直有留意她的表情，见状小心翼翼地问道。
　　“嗯？压力？”安苒微微一愣，“没有啊。”
　　“那你……”男生欲言又止地看着四周的满地狼藉——都是安苒“愤怒”状态下砍出来的。
　　安苒：“…………”
　　都怪这辣鸡系统，搞她心态不说，还毁她形象。
　　她明明为人友善，一点暴力倾向都没有的！
　　【……】
　　【抽奖概率经严密计算，不存在任何黑幕行为。】
　　系统试图为自己发声。
　　安苒不为所动：“信你个鬼，那你告诉我，我氪的钱都流到哪里去了？”
　　“界面越来越金灿灿了，肯定是偷偷拿我氪的钱买皮肤去了。”
　　系统：【^-^】
　　【单抽：100星币。】
　　安苒：“……”
　　抽抽抽！我今天就要跟精神值死磕到底！
　　【精神值+0】
　　【恭喜您触发特殊彩蛋“连续单抽88次但抽了个寂寞”，触发保底，精神值+5。】
　　安苒：“………………”
　　（╯－＿－）╯╧╧
　　-
　　安苒关闭界面，冷静了好半晌，才重新点开面板，确认自己精神值的确拉满到了100点。
　　算了算了，至少结果是好的，就大人有大量不跟它计……
　　怎么可能不计较！
　　“统！你告诉我，那个彩蛋的名字是谁起的？！”安苒“兴师问罪”。
　　系统：【机密哦^-^。】
　　“像这样的彩蛋，还有多少？”
　　系统：【机密哦^-^。】
　　“等我升到10阶，能把设计你的人拎出来揍一顿吗？”
　　【……】
　　系统选择装死。
　　安苒放过这个话题，看了一下积分榜。
　　经过半个晚上的奋战，她目前的积分高达2500，从各种意义上来说，都是当之无愧的第一。
　　不过相应的，这片区域的异兽异植好像都被砍得差不多了，已经有快一个小时没有任何收获了。
　　“那就到此为止吧。”安苒拿出今晚收获的灵核，对半分开。
　　“不用不用，”诱饵男生见状连忙摆手，“我什么也没做，怎么好意思拿那么多呢，这个就可以了。”
　　说着，举了举手中安苒一开始给他的“定金”。
　　安苒：“可说好了分你一半的……”
　　“真的不用，”男生真诚道，“认真说起来，今晚如果没有你在，我肯定连死都不知道是怎么死的。”
　　“所以真的不用，”男生坚持，“如果大佬你实在想谢我，那就创个逆天的记录出来吧，让咱们荒8区声名远扬一次！”
　　“好，”安苒笑了起来，“我一定会创个史无前例的记录出来。”
　　-
　　和这一小队人分别之后，安苒找了个安静的地方，一边休息，一边再次打开了系统界面。
　　她手上还剩25万星币，可以继续提一提敏捷和感知。
　　而且，理论上来说，精神值拉满之后就可以升级了，她也得好好研究一下。
　　【检测到当前精神值已达上限，是否升级？】
　　“现在升级的话，会影响其他属性值的上限吗？”安苒问。
　　系统：【其他属性值上限只受精神值影响，与异能等级无关。】
　　也就是说，防御、敏捷、感知都可以等以后再继续提升，她现在升级不会有影响。
　　那还等什么？
　　安苒果断点击【是】。
　　【温馨提示：当前财富不足。】
　　【异能等级从Lv.0提升至Lv.1所需财富：1000000星币。】
　　“……”
　　安苒数了下0，一百万。
　　从0级升到1级就需要一百万？
　　怎么不去抢？！
　　手中的25万瞬间变得渺小了起来，安苒深吸一口气，仿佛看见了未来自己为财富奔波的“艰辛”。
　　没关系没关系，在这个世界上，实力才是最重要的，有了实力，赚钱的方法数不胜数！
　　安苒调整心态，努力让自己不去理会那个黯淡的升级按钮，切换到了[感知]的抽奖池。
　　【单抽：1000星币】
　　【十连抽（限时优惠）：8888星币】
　　咦？还是8888星币？没有变成9.9折吗？
　　安苒心里舒服了不少，点击十连。
　　【感知+1+2+0+1+3+0+1+0+1+1】
　　——1次十连，直接加了10点，更重要的是，一次都没有倒扣！
　　难道是精神值拉满之后的效果？
　　安苒继续点击十连。
　　【当前奖池抽奖次数已达上限。】
　　——这回上限也来得格外早。
　　几秒之后，面板自动刷新，感知那一栏变成了90。
　　安苒若有所思，又切换到了[敏捷]。
　　一个十连下去，总计加了9点，也提到了90。
　　【当前奖池抽奖次数已达上限。】
　　看来，今天的上限就是90了？
　　安苒看了眼账上还剩的23万多星币。
　　距离升级所需的100万还差挺多，但光看数目也不少。
　　那就顺便再把防御值给抽了吧。
　　安苒大气地连点5个十连，防御值提到90，与此同时，系统提示再次跳出：
　　【当前奖池抽奖次数已达上限。】
　　安苒于是退出抽奖界面，点开了自己的属性面板。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.0】
　　【生命值：（100/100）】
　　【精神值：100】
　　【体力：100】
　　【防御：90】
　　【敏捷：90】
　　【感知：90】
　　【技能：尚未解锁】
　　【提示：精神值已达上限，请尽快升级。】
　　好好好，等攒到100万就升级。
　　升级之后应该就能解锁技能了吧，到时候她的战斗力肯定会有质的飞跃！
　　安苒欣赏完自己华丽的面板，心满意足地闭眼入睡。
　　养足精神，明天多狩猎几个1阶，争取创个逆天的记录出来！


第12章 
　　第二天，安苒在微风和鸟鸣中醒来，睁开眼时，太阳已经高高挂起。
　　虽然昨天熬到很晚，但收获丰富，而且周围的“潜在危险”都被清理干净，睡得格外踏实。
　　安苒精力充沛地活动了一下身体，准备继续自己的5000分小目标。
　　然而，正要出发，视线朝周围一扫，总觉得有点雾蒙蒙的。
　　？
　　明明天气很晴朗啊。
　　安苒疑惑地揉了揉眼睛。
　　定睛细看，四周的“灰雾”更清晰了，甚至分出了浓淡深浅。
　　这是……污染浓度？
　　安苒讶然环视了一周。
　　之前她只能在异化生物的身上察觉到这种类似“灰雾”的东西，虽然微弱，但仍然可以帮助她识别出弱点所在。
　　而现在，竟然连环境中的污染浓度都能看得见了吗？
　　90点的感知力这么厉害？
　　最重要的是，这么一来，她是不是就可以根据污染浓度，来推测高等级异兽异植可能所处的方位了？！
　　早知道的话，一开始就应该先把感知提上来啊！
　　哦不对，那该死的系统还有抽奖次数上限。
　　“……”
　　算了算了，大清早的，不想那些。
　　等她以后有钱了，一定要拿着巨额星币，让这见钱眼开的系统乖乖听话！
　　愉快地畅想了一下未来，安苒收回思绪，凝神寻找起视线范围中“灰雾”最浓的方向。
　　那边吗？
　　浓厚的“灰雾”萦绕在北边，隐约可以听见流水的声响。
　　安苒谨慎地迈步前进，没多久，听见不远处传来了战斗的声音。
　　透过树叶间隙，可以看见一个手持重剑的女生，正和一只变异棕熊打得有来有往。
　　看那棕熊的体型和攻击力，少说也有8级9级的样子，但女生没有半点退缩，将手中足有几十斤重的大剑舞得虎虎生风。
　　真猛啊。
　　安苒不禁赞叹，停下脚步观赏。
　　这应该就是积分榜上排名前三的夏霖熙了？
　　当前积分260，只比排名第二的钱浩少10分。
　　不过这并不代表她实力比钱浩弱，毕竟钱浩手中的“外力”不少，光是那把需要消耗灵核的枪，就不是普通家庭用得起的。
　　而且，如果夏霖熙真的能把眼前这头变异棕熊打倒，分数上就能实现反超了。
　　——看战斗的形势，安苒对这一点并不怀疑。
　　然而，就在激战数分钟、女生手中的重剑终于斜斩到变异棕熊肩上时，异变突生。
　　猩红的光泽从被污染的瞳孔中泛出，变异棕熊吃痛嘶吼，狂暴长啸。
　　女生镇静地想要上前补刀，却被一股强横的力量击飞了数米。
　　再一看，原本两米多高的变异棕熊身躯膨胀了一倍有余，随手薅起旁边一棵大树，就径直砸向了还没站稳的女生。
　　女生面色一沉，仓促地将重剑架在身前，试图咬牙抵挡这避无可避的冲击力。
　　一旁的安苒见状，助跑跃起，一脚踹在树干上，强行偏移了轨迹。
　　与此同时，腾空借力，手持短刀猛冲向变异棕熊，蓄满了精神力和属性力的刀刃瞬间划破了那只泛着血光的右眼。
　　“嗷——”
　　变异棕熊发出一声惨呼，下意识伸手想要抓住这大胆的人类，安苒却早已敏捷地抽身而退，站定在了几米之外。
　　“你……”夏霖熙愣愣地看着安苒矫健的背影。
　　安苒头也没回，摆出了战斗的姿态：“别发愣，它进阶了，要么一起上，要么躲远点。”
　　这片区域的污染浓度本来就偏高，9级巅峰的变异棕熊在受到致命伤害后突然进阶，虽然令人意外，但也在情理之中。
　　不过对于考生而言，可就是巨大的“灾难”了。
　　——0阶9级和1阶10级之间虽然只差1级，但实力差距却如同天壤之别。
　　前者在安苒面前几乎就是被秒杀的份，而后者，哪怕是之前遇到那两只攻击性极低的物种，都是在安苒坚持不懈追着砍了好久之后才倒下。
　　所以，眼前这只攻击性极强的变异棕熊……
　　有点难缠。
　　安苒勾起唇角，眼中漾起了一抹愉悦的笑意。
　　比攻击性，她可不会输给任何生物。
　　而且，变异棕熊这么一进阶，分值自然也是要进阶的。
　　90分变成500分，当着她的面涨身价，那就只好笑纳了。
　　-
　　安苒率先发动了进攻。
　　精神值增长到100点之后，她的输出能力变强了不少，加上敏捷和感知双双提到90点，效果也不容小觑。
　　变异棕熊力道虽猛，却摸不到她哪怕一片衣角，只不过皮糙肉厚，还是有点不太好砍。
　　在又一次被壮硕的手臂挥开刀刃后，安苒眉梢轻轻一挑。
　　“我来帮你吸引注意力。”调整好了状态的夏霖熙说道。
　　“嗯。”安苒点头，把正面战场交给了她。
　　她练的是重剑，力量和体质都比常人要强，虽然精神值不算太高，但牵制一下还是不成问题的。
　　夏霖熙沉下气息，握紧了手中的剑。
　　“没想到她们两个还挺默契。”监考区，考官们不由露出了赞许的目光。
　　“但就算如此，想要完成击杀也很难，以她们现在的输出能力，至少要坚持10分钟以上。”
　　“而且这变异棕熊的攻击性可不弱，期间只要不小心被打中哪怕一下，都极其危险。”
　　“这么一想，还是直接放弃，去寻找其他防御型的1阶来得划算。”
　　“到底是年轻人啊。”有人惋惜道。
　　但这份惋惜却没有得到任何应和。
　　主考官目光深邃：“这不正是最难能可贵的地方吗？”
　　“迎难而上，无惧无畏，日后必成大器。”
　　-
　　刚刚进阶的变异棕熊对眼前这两个小小的人类极为不爽。
　　三十年河东三十年河西，它已经不再是当初那个弱小的0阶了！
　　浴血归来，这一次，它势必要拿回属于自己的一切！
　　——身躯膨胀了的变异棕熊内心也在膨胀，挥舞着手臂仰天长啸。
　　然后，就被安苒一刀捅在了腹部往下。
　　变异棕熊：“？？？”
　　往哪捅呢？讲不讲武德？
　　变异棕熊愤怒挥拳，带着劲风砸向这个“阴险小人”。
　　然而，安苒早有预判，轻飘飘一个后跳，游刃有余躲开的同时，又顺手给它脑门上添了一道“抬头纹”。
　　变异棕熊：“……”
　　好气。
　　像苍蝇一样来回转，人类都这么可恶的吗？
　　下一秒，“苍蝇”忽然改变了策略，正气凛然地迎面冲锋。
　　变异棕熊：“？”
　　这么小的一把短刀也敢正面上？送死？
　　变异棕熊轻蔑一笑，一巴掌拍了过去。
　　然而，预想中的把“苍蝇”拍成肉酱的画面并没有出现，取而代之的，是一把气势磅礴的重剑迎面斩下。
　　——安苒算准时机侧步闪开，给身后的夏霖熙让出了空间。
　　而这一剑来势汹汹，直接在变异棕熊的腿上留下了一道深深的伤口。
　　本就较为笨重的变异棕熊这下彻底失去了敏捷性，只能仍由“苍蝇”戏耍。
　　“漂亮！这下就看谁能拿到最后一击了！”监考官们拍手叫好。
　　“我赌五毛安苒，她精神值高，输出强。”
　　“不一定，短刀攻击速度快，但单次伤害相对小一点，不如重剑。”
　　“别忘了安苒是圣属性的，对污染物有伤害加成。”
　　“而且她感知好像也很强，对弱点的掌握更明确。”
　　监考官们讨论得正欢，而默契合作的两人却完全没在意积分和战利品的事情。
　　相比那些，还是战斗本身更令她们心潮澎湃。
　　“说是我帮你吸引注意力，没想到最后反而是你帮我吸引了注意力。”夏霖熙一边输出，一边无奈笑道。
　　“嗯，它一直紧盯着我不放，正好随机应变。”安苒也笑道。
　　“你是怎么做到让它紧盯着你不放的？”夏霖熙不禁好奇。
　　“这就不太好描述了，”安苒一本正经道，“我这人一向比较容易招仇恨，习惯就好。”
　　夏霖熙：“……”
　　“对了，如果我拿到最后一击，你好像一点积分都拿不到。”安苒忽然想起了什么。
　　“没关系，能打倒它我已经很满足了，再说，谁拿到最后一击还说不定呢。”夏霖熙颇有斗志地笑道。
　　话音刚落，“轰”地一声，变异棕熊倒在了一片圣洁的微光中。
　　【学员[安苒]击杀10级变异棕熊，狩猎分+500。】
　　刚施展完蓄力一击的安苒无辜眨眼。
　　夏霖熙：“……”
　　也不必这么快打脸吧？
　　-
　　夏霖熙看着倒地的变异棕熊，心情复杂。
　　她好不容易找到的这只9级异兽，本来以为反超第二稳了，结果……白干一场？
　　说是“没关系”，但心里总归难免失落。
　　唉，算了，技不如人，甘拜下风。
　　还有一天半的时间，再接再厉吧。
　　夏霖熙收起重剑，坐在一旁的树下稍作休整。
　　500积分到账的安苒见状，上前挑出灵核，递给了她：
　　“积分我拿了，灵核就给你吧。”
　　“……谢谢。”夏霖熙有些意外，但也没有假意推辞。
　　安苒朝她笑了笑，挥挥手告辞：“那我先走了。”
　　然而，正要出发，忽然看见一道熟悉的身影朝这个方向走来——
　　钱浩看了眼她俩，又看了眼变异棕熊的尸体，微微一愣：“我好像错过了什么？”
　　“不！你来得正是时候！”安苒眼睛发亮，立刻从随身小包里掏出了一大把各色灵核。
　　她的“移动商店”！竟然还会主动送上门来！真的太“敬业”了！


第13章 
　　“市场价给你，要吗？”安苒捧着一大把灵核，目光灼灼。
　　在考场上能收购到灵核，甚至还是市场价，钱浩当然不会拒绝。
　　不过……
　　“你就这么缺钱吗？”钱浩忍不住问。
　　缺，缺得多了！
　　升个级就要100万星币呢！
　　安苒点头：“这边一共15枚0阶的，2枚1阶的，市场价17500星币。”
　　虽然比起100万来说不值一提，但蚊子腿再小也是肉，钱就是要一点点赚出来的！
　　“成交。”钱浩爽快地把钱打了过去。
　　安苒看了眼账上的金额，又回到了20万多一点。
　　还行，这个数字还是比较有安全感的。
　　安苒把灵核递给钱浩，钱浩直接补充进了自己即将告罄的“弹药库”。
　　这么多，应该够用到考试结束了？
　　遇到安苒真的是他的福气啊。
　　钱浩感慨万千，一抬头，却对上了一双隐隐流露出杀气的眼睛。
　　夏霖熙：凝视.jpg
　　钱浩：“……”
　　对哦，要不是那颗灵元丹和这些灵核，现在排在第二名的应该是这位。
　　“我不会输给你的。”夏霖熙说。
　　“……好、好的。”钱浩背后一阵发凉。
　　而间接造成了这一幕的安苒，已经“片叶不沾身”地退出“战场”，走到了一旁的湖边。
　　她远远地就听见有水声，原来这边还有一片湖。
　　不过，隔离区的湖，也能这么清澈见底吗？
　　而且湖中央的那块“石头”……
　　正想着，“石头”伸出了手脚。
　　——竟然是一只漂在水面上的大乌龟。
　　大乌龟悠闲地漂到了岸边，旁若无人地路过安苒身边，趴在沙地上晒起了太阳。
　　“这是……”钱浩讶然。
　　“19级。”安苒判断道。
　　夏霖熙提起了手中的剑。
　　正要上前，一道气喘吁吁的声音从身后传来：“咦？你们都在这啊？”
　　回头一看，来者不是别人，正是原本前三名的强劲竞争对手，赵瑞。
　　与此同时，接到提前行动命令的3阶刺客也悄然潜伏在了暗处。
　　男人一身黑衣，眼睛一眨不眨地观察着几人的动作，尤其是疑似“反水”的赵瑞。
　　只要赵瑞有一点告密的迹象，他就会按照上面的命令，朝安苒先下手为强，不顾一切完成击杀。
　　-
　　不知道该算巧合还是必然，荒8区天赋和实力最强的4人齐聚在了考场最危险的水域。
　　监考区的所有考官都不由地看向了这块屏幕。
　　“19级的变异乌龟，难道他们要4人联手了？”
　　“但积分只会归属于完成最后一击的人，其他人都是白打工。”
　　“他们应该知道自己抢不过安苒，合作的可能性不大。”
　　“是啊，别忘了只有前三名才能拿到录取名额，与其在这里耽误时间，还不如自己去狩猎低级的。”
　　“再说，这变异乌龟身上的能量已经达到了19级巅峰，依我看，就算他们真联手，也打不破那防御壳。”
　　监考官们的判断不错，安苒尝试着用短刀戳了戳面前的龟壳，连点痕迹都没留下。
　　哪怕是附加了圣属性的强力攻击，也只不过是让大乌龟身上间断飘出了【生命值-10】的字样。
　　而大乌龟的总生命条，足足有5个0。
　　“让我来试试。”夏霖熙提着重剑上前。
　　龟壳一看就很坚硬，连安苒都戳不破，她也没有白费力气，直接看准了大乌龟的脖子，猛然砍下。
　　然而，这大乌龟看上去行动迟缓，缩脖子的速度却快得惊人，“唰”地一下子，就连头带尾缩进了壳子里，半点不露。
　　夏霖熙一剑砍空，不甘心地举剑再砍，“哐”一声，厚重的剑身砸在了乌龟壳上——
　　【生命值-1】
　　被震得虎口发麻的夏霖熙：“。”
　　其他3人：“……”
　　“咳，看来这乌龟壳防御有点高，要不攻击缝隙试试？”钱浩说着，朝龟壳的缝隙举起了枪。
　　扣动扳机，消耗灵核产生的子弹脱膛而出，威力惊人。
　　然后，撞在了透明的龟壳防护罩上，【生命值-2】。
　　钱浩：“。”
　　其他3人：“……”
　　一片诡异的沉默。
　　赵瑞见状，觉得是时候该自己表现了。
　　他磕了3枚丹药，现在可是全场唯一的一个1级！
　　精神值100点，难道还打不破一个小小的乌龟壳吗？
　　等他宰了这只大乌龟，正好当做“投名状”！
　　赵瑞信心满满，朝大乌龟举起了自己的“传家宝”——一把蓝色品质的斧子。
　　蓄力跃起，一斧头砍在乌龟壳上，【生命值-1.6】。
　　赵瑞：“。”
　　其他3人：“…………”
　　还带小数点的吗？
　　怎么说呢，确实有“一点6”。
　　大乌龟从壳里探出了脑袋，无声嘲笑。
　　藏在暗处的刺客见状，也收回了蓄势待发的攻击技能。
　　——0级的小孩子可真弱啊。看看笑话先。
　　赵瑞试图挽尊：“其实理论上来说，只要打得动，哪怕伤害只有一点点，最终也是能杀的。”
　　“嗯，坚持久一点的话……”钱浩开始心算。
　　“2个多小时。”夏霖熙帮他算出了答案。
　　三人不约而同地看向了安苒，仿佛只要她一声令下，就立即开始动手。
　　安苒：“……”
　　“有没有一种可能，这乌龟是有自然恢复能力的？”
　　三人一愣，转头再看，大乌龟好整以暇地晒着太阳，生命值早已回满。
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　“要不，还是算了吧？”钱浩比较识相。
　　就连一向比较犟的夏霖熙都默默放下了手中的剑。
　　想想也是，考场上还有好几只1阶没被找到呢，跟这只大乌龟硬刚到底的性价比实在太低了，没必要。
　　然而，就在安苒打算开口告辞的时候，大乌龟慢吞吞地活动了一下手脚，伸着脖子，发出了“hiahiahia”的笑声。
　　安苒：“。”
　　很好。
　　上一个敢在她面前这么嚣张的，还是那只爱瞎扭的变异仙人掌。
　　结果嘛，当然是被她砍成碎片了^-^。
　　大乌龟忽然一阵背后发凉，想了想，觉得可能是晒得不够均匀，往阳光下挪了一步。
　　下一刻，安苒暴起，短刀猛猛扎进了龟壳间的缝隙，一副势必要把它撬开的架势。
　　“我来帮你！”赵瑞立刻进入了小弟的角色。
　　夏霖熙和钱浩见状，也默默加入了这场撬龟壳行动。
　　变异乌龟大怒：这些个小小人类，竟敢对本龟如此不敬？！
　　大乌龟一个翻滚，泰山压顶似的撞向了安苒。
　　安苒敏捷躲开，赵瑞趁机一斧子劈向乌龟壳底部，伤害几乎没有，但……
　　“骨碌骨碌”，大乌龟刹不住车，直接冲进了湖里，“噗通”一声，水花四溅。
　　安苒：“……”
　　你是在攻击还是放生？
　　“对不起！我不是故意的！”赵瑞滑跪。
　　“没事，这片湖是封闭的，咱们把它捞上来，不会让它跑掉的。”钱浩说。
　　也只能这样了。
　　几人上前，正要动手捞龟，平静的湖面忽然荡漾了起来。
　　随后，巨浪凭空升起，伴随着“hiahiahia”的笑声，大乌龟闪亮登场。
　　——墨绿色的龟壳比原来更加厚实，且添了几道玄妙的纹路，看上去坚不可摧。
　　“又进阶了一只？”安苒忍不住惊奇。
　　这是什么风水宝地吗？
　　刚刚的变异棕熊还不够，又来？
　　19级的大乌龟已经打不动了，2阶的话……
　　大乌□□顶，长长的血条又加了一个0。
　　安苒：“……”
　　这要怎么打？
　　-
　　监考区也同样震撼，几个负责救援的老师直接起身。
　　“先别急，”主考官拦了一下，“他们还没放弃呢。”
　　“可是……”
　　“那片湖不太对劲，等考试结束后封锁研究一下，”主考官不紧不慢地安排，“至于考场中意外出现了2阶变异生物的情况，考纲里有提及，不算超纲。”
　　“考纲里面提及了？难道以前也出现过类似情况？”监考官们连忙翻阅。
　　“差不多有二十年了吧，”主考官淡淡道，“考场上的1阶巅峰基本都是防御型的，单纯自然进阶的话，考生还是能坚持住呼叫救援的。”
　　这话听起来……
　　难道当年不是自然进阶？
　　监考官们面面相觑，都不敢问出口。
　　如果曾经有人故意诱使考试生物进阶，不论结果如何，事情肯定会闹得沸沸扬扬，他们身为教育体系里的人，不会全部不知情。
　　除非……
　　然而，主考官并没有继续说下去的意思，只静静地看着屏幕上的四人，尤其是站在最前面的安苒。
　　面对远强于自身的强敌，她会逃跑吗？
　　答案当然是不会。
　　安苒不仅没有半点退缩之意，反而斗志更高了。
　　在大乌龟伸着脖子咬向她时奋起反击，附着了圣属性力量的刀刃没入血肉，【生命值-1000】。
　　伤害可观，但仅仅如此，在大乌龟7位数的血量面前，还是微不足道。
　　“统，有没有什么绝招可以用一下？”安苒在心里问。
　　她手上还有20万，本来是想省着点慢慢攒到100万升级，但现在这情况，不亲手干掉这只变异大乌龟，恐怕对她未来的修炼心境都会产生影响。
　　系统：
　　【检测到精神值已达上限，各项属性满足前置条件。】
　　【是否花费10万星币，试用技能[xx术（满级）]？】
　　技能名称打了码，但标注了是她升到1级之后会解锁的技能。
　　安苒果断点击了【是】。
　　随后，短暂蓄力，[xx术]释放，一道圣洁的白光落在了变异大乌龟的身上。
　　像是一团“火焰”，对那坚不可摧的乌龟壳视若无物，径直穿透。
　　变异乌龟哀嚎扭曲，7位数的血条直接清零。
　　——秒杀。


第14章 
　　技能释放出去的一瞬间，安苒全身的力量就都被掏空了。
　　满级的[xx术]效果惊人，但对现在的她而言，负担极重。
　　安苒踉跄了一下，差点没站稳。
　　但好在，积分到账的提示音已经出现，眼前这只2阶的变异大乌龟确确实实被她亲手干掉。
　　安苒长呼了一口气。
　　勇往直前是她的执着，哪怕遇到再强的对手，也不会轻言退让。
　　虽然当前精神值已达上限，但心境上的豁然开朗，绝对将在潜移默化中带给她无尽的好处。
　　然而，她表现得如此耀眼夺目，近在咫尺的另一个危机却是避无可避了。
　　——藏在暗处的刺客不再迟疑，果断下手，趁虚而入。
　　先是用特殊灵器干扰了监控画面，随后直接对安苒发动了刺杀技能。
　　不能再拖延下去了。
　　这个安苒实在是太可怕了，刚刚那一击哪怕是他，都感受到了生命的威胁！
　　要知道，他可是3阶！对付一个0级的小孩，应该跟碾死一只蚂蚁没什么两样才对！
　　强烈的危机感让刺客不敢托大，连偷袭都用上了自己的绝技，力求一击必杀。
　　安苒还没来得及彻底放松，就本能地警钟大响。
　　下意识地看向最可疑的赵瑞，却发现他正像个憨憨一样，好奇地扒拉着变异乌龟遗留下来的乌龟壳。
　　不是他？
　　糟糕！
　　安苒瞳孔骤缩，立刻抬手，持刀斩向身后。
　　虽然体内的所有力量都已经被掏空，但是……
　　果然，刺客一惊，被她虚张声势的攻击唬住，动作凝滞了一瞬。
　　而这一瞬的时间，安苒就地一个翻滚，躲开了原本必中的杀招。
　　“什么人？！”钱浩最先反应过来，立刻呵斥。
　　刺客充耳不闻，再次冲向安苒。
　　安苒还想再躲，但脱力的身体却完全跟不上反应。
　　要被刺中了？安苒咬牙举刀。
　　“锵”地一声，震耳欲聋。
　　然而，预想中的冲击力却并未出现——千钧一发之际，夏霖熙手握重剑，挡在了她身前。
　　可即便她练的是力量和体质，在3阶面前依旧不堪一击，只稍微阻拦了一下就倒飞出去，重重撞在了树干上。
　　刺客面前再无障碍，充满杀意的眼睛死死盯住安苒。
　　就在他挥动匕首的那一瞬间，“哗——”，一抹紫光笼罩而下。
　　刺客一个恍惚，被硬控在了原地，安苒离得近，也难逃波及，只不过，这紫光的控制力……
　　好像还不如穆风姐姐车上的那个摆件？
　　安苒几乎是瞬间就从恍惚中脱离而出，手中短刀无情地捅入了刺客心脏。
　　刺客瞪大双眼，跪倒在地，安苒拔刀，又顺手在他脖子抹了一下。
　　这下应该没问题了吧？
　　补完刀的安苒扭头看向紫光的源头——赵瑞正手握一个小盒子，吃力地启用。
　　“谢天谢地你没出事！我……小心！”赵瑞一口气还没松下来，忽然面露惊恐。
　　安苒下意识退后，但已经来不及了。
　　——刺客濒死的瞬间，心口预留的印记触发，当场自爆。
　　以他3阶的能量，就算濒死，近处的安苒也绝对难逃一劫。
　　无形的冲击力宛如末日的核弹，钱浩死马当活马医地把乌龟壳抛向了安苒，但却根本赶不上自爆蔓延的速度。
　　然而，就在安苒即将被爆炸吞噬的时候，一道浅蓝色的光芒忽然亮起。
　　——姐姐送她的旧款手机背后，浮现出了一段简短但沉凝的守护铭文。
　　与此同时，千里之外，正坐在书房随意浏览资料库的穆风目光一凛。
　　风属性的速度瞬间提到极致，宛若一道流星，从天边划过。
　　-
　　爆炸的那一瞬间，安苒只觉得时间仿佛被拉到了极长。
　　虽然有那道浅蓝色的屏障替她挡下了正面冲击，但余波还是不可避免地隔空落在了她身上。
　　——有种隔山打牛，她就是被打散架的那头牛的感觉。
　　【警告：生命值（10/100），低于安全阈值。】
　　【警告：生命值（9/100），低于安全阈值。】
　　【警告……】
　　生命值持续下降，安苒咬牙挪动，钻进了掉在身旁的乌龟壳里。
　　【生命值（6/100），请尽快治疗。】
　　下降停止，乌龟壳结结实实，挡住了剩下的余波。
　　安苒：“。”
　　辛苦你了，龟。
　　至少这下证明了，不是你防御弱，是我输出强。
　　而且，幸好她之前氪属性值的时候顺便把防御也提到了90，不然今天光是余波她可能都撑不住。
　　安苒默默松了口气，闭眼调息。
　　穆风赶到的时候，看见便是这一幕——安苒缩在一个庞大的乌龟壳里，双眼微阖，意识朦胧。
　　四周像是龙卷风过境一样，树木东倒西歪，连根拔起，另外3个考生匍匐在地，惊魂未定。
　　穆风没管别的，立即上前检查了一下安苒的状况。
　　还好，虽然受伤不轻，但性命无虞。
　　穆风稍微松了口气，把安苒从乌龟壳里抱了出来。
　　“唔？”安苒警惕地睁开了眼睛，在看到熟悉的面容后，警惕瞬间化为惊喜，“姐姐？你怎么来了？”
　　“别乱动，”穆风拦住了她想要起身的动作，“先回去给你治疗。”
　　说完，就要像来时那样，再次“飞天遁地”。
　　安苒连忙扯住了她的衣角：“等等。”
　　“怎么？”
　　“考试还没结束呢，我……”
　　“都这样了还想着考试？”穆风皱眉，“你不是已经第一了吗？”
　　“可我想创个前无古人的记录……呢。”安苒真诚眨眼，顺便用尾音小小地撒了个娇。
　　穆风：“……”
　　正好，慢一拍发现异常的监考组赶到，主考官见到穆风后满头冒汗，闻言连忙道：“已、已经前无古人了！5000分，超过原纪录很多了！”
　　“啊？5000分？”安苒懵住。
　　主考官点头：“没错，2阶异兽的分值是2000，还有生存分……”
　　安苒：“！”
　　这么说，我达成小目标了？还只用了一天半？
　　我可真是个战斗天才！
　　~(≧▽≦)/~
　　安苒心满意足地昏倒在了姐姐怀里。
　　穆风：“……”
　　主考官：Σ( ° △°|||)︴
　　“这、这……赶紧送去医疗室……”主考官明显慌了神。
　　穆风淡淡瞥了他一眼：“你作为主考官监考失职的事情，不想捅出去吧？”
　　“当、当然不想，您……”主考官一愣，隐约明白了穆风的意思。
　　是让他不要声张，把这件事遮掩下去？
　　也是，这位大佬在联盟地位微妙，树敌不少，如果让人知道她对安苒的重视，日后难免会发生更多的“意外”。
　　但发生了这样的事情，以她的脾气，竟然不追究自己？
　　主考官有点懵。
　　穆风懒得跟他浪费时间，该说的说完，直接带着安苒离开了考场。
　　而把安苒带回住处，服下顶级的疗伤药剂后，穆风设下保护结界，目标明确地闯进了联盟巡查组的临时办公处。
　　警报声响了一片，穆风置若罔闻。
　　狂风在她身侧萦绕，轻而易举地撞开阻碍，如入无人之境。
　　巡查组的长官仓皇出逃，却被风紧紧缠绕，动弹不得。
　　“萧、萧穆风，我是沈家的人，你不能杀我！”
　　穆风眼神一凛，风缠绕得更紧了几分，压迫感令人窒息：
　　“谁允许你这么叫我的？”
　　“我……对、对不起……穆风上将，你……”巡查组长官面色发紫，艰难改口。
　　穆风微微松开了一点禁锢：“是你派人动的手？”
　　“不是！不是我！是……是他！是他擅作主张，我、我也是刚刚才知道！”巡查组长官像是抓住了救命稻草一样，指认黑衣人。
　　黑衣人一愣：“我……”
　　穆风隔空用风扼住了他的咽喉。
　　“等等！你没有证据！我是联盟巡查组的人，你这是违……”
　　黑衣人话还没说完，风无声勒紧，直接拧断了他的脑袋。
　　“证据？呵，”穆风凉凉一笑，“我在联盟总部大开杀戒的时候，都没人敢跟我要什么证据。”
　　巡查组的长官不敢吭声。
　　但沉默就能逃过一劫吗？
　　“我知道你肯定也掺和在其中，”穆风站在风中，衣袂翻飞，神色冰冷，“不管你是受谁指使，敢触怒我，就要做好死的准备。”
　　说罢，狂风无情，顷刻间又收割了一条性命。
　　-
　　安苒醒来的时候，已经是两天以后。
　　联盟各区域的实战测试全部结束，分数汇总。
　　【今年的第一名是萧家还是周家？】
　　【别说得这么死啊，沈家和陆家也是有一战之力的。】
　　【就是，虽然萧家是名义上的第一大家族，但十年前内部一场动乱，早就元气大伤了。】
　　【……瘦死的骆驼比马大，而且说是“动乱”，最后不还是轻飘飘揭过了吗？】
　　【行了行了，别偏题，在聊新生的实战测试呢。】
　　【哦对，我看好萧家的那位大小姐，感觉又是一个风属性的战斗天才。】
　　【周家的那个更厉害点吧？一个旁支，资源不充足的情况下都能这么快把精神值拉满。而且暗属性的输出能力可比风属性强多了。】
　　【说起来，周家这几年妖孽好像特别多。之前那谁，还没毕业就6阶了，要不是去异界历练的时候被污染了，现在联盟恐怕又要多一位暗属性的9阶大佬了。】
　　【暗属性是这样的，特别容易被污染。但怎么说呢，他们抵抗力也挺强的，你说的那谁到现在还没死呢。】
　　【啊？还没死？】
　　【但也不太像人了，感官弱化，纯战斗机器。应该是打算最后再坚持几年，燃尽生命力多杀点异兽吧。】
　　【……唏嘘。】
　　【卧槽！汇总排名出来了！大新闻！】
　　【？大新闻？难道沈家陆家逆袭拿了第一？】
　　【都不是！】
　　【……总不可能是金家的吧？一个新生实战测试而已，至于那么烧钱？】
　　【都不是！是荒区的！】
　　【啊？？？】
　　【开什么玩笑？荒区也能参与总排行？】
　　【理论上来说，是华夏所有星域一起排名，之前只是荒区没人能进前百而已。】
　　【我先说明一下，我没有歧视的意思，但我们在讨论的是第一名，不是前百。给荒区的考生分数加个“0”，都拿不到第一吧？】
　　【……话别说那么满。】
　　【嗯，自己去看吧，事实可能有点惊悚。】
　　【算了，我搬运一下：第一名，荒8区，安苒，5010分。】
　　【？夺少？你再说一遍，夺少？】
　　【5010。狩猎分5000，生存分10。】
　　【呵，愚人节早就过了吧？骗人也打个草稿好不好。】
　　【生存分10，你的意思是说，她用不到两天的时间，狩猎了5000分，超越历年第一，创了个断层记录？】
　　【能狩猎5000分的人，生存分不可能只有10点。生存分10点的人，不可能狩猎到5000分。】
　　【你说得对，但事实就是如此。她秒杀了一只2阶的异兽，然后提前潇洒交卷了。】


第15章 
　　论坛里一片沉默。
　　有些人甚至开始怀疑自己是不是汉语水平出现了问题。
　　“荒区”“5010分”，“新生”“秒杀2阶异兽”。
　　这些个词，是能联系在一起的吗？
　　【不可能，绝对不可能！】
　　【5010分是什么概念？！比历史最高记录高了800多！这合理吗？】
　　【我记得当年创下记录的，就是联盟目前的最强输出，98级的圣属性剑神。难道那个荒区的新生能比得上这种层面的大佬？】
　　【会不会是提前升级了？嗑药了？】
　　【对哦，她来自荒区，可能真不知道第一次升级的重要性。】
　　【啊？什么重要性？荒区萌新求问。】
　　【……第一次升级牵扯到技能觉醒，如果随便嗑药，很可能会影响到日后的修行。】
　　【所以每年那么多精神值拉满到100点的世家天才，都会等到入学三大军校之后，由学校统一组织，前往异界，通过灵引阵升级觉醒。】
　　【灵引阵是联盟斥巨资修建维护的，就是为了培养出更多的极限强者。】
　　【竟然还有这回事？！】
　　【你们荒区老师没教过吗？】
　　【没，我们从来没人能在入学之前把精神值拉满。】
　　【……】
　　【可惜了啊，本来是个好苗子的，结果自毁前途了。】
　　【到底是荒区出身，没办法。】
　　论坛里一片叹息，有人看不下去了——
　　【等等，这只是你们一厢情愿的猜想吧？】
　　【就是，有证实吗就乱说？造谣犯法啊。】
　　【造谣？是显而易见好吧？不然你到底是说说看，她凭什么5000多分？】
　　【凭她厉害呗，我认识荒8区的朋友，他们说这个安苒是圣属性！一点都不比世家子弟差！】
　　【秒杀2阶异兽的录像也出来了，是越阶使用技能，只有精神值拉满且天赋异禀的大佬才有概率在困境中实现的奇迹！】
　　【而且那个技能！超级炫酷啊！特效拉满！圣光璀璨！甚至能穿透防御！】
　　【绝对是今年最强的战斗系新生！】
　　【最强战斗系？那今年的联赛，星海有希望逆袭了？】
　　【不好说，他们解决不了治疗的差距，擂台赛还是堪忧。】
　　【堪忧什么堪忧？等着看我安姐一穿五吧！】
　　——这句话语气异常激昂，也不知道是安苒的哪位小弟披了马甲在论坛畅游。
　　-
　　安苒醒来之后，望着天花板足足发了两分钟的呆。
　　身体上的不适已经恢复，纷乱的思绪也逐渐开始归整。
　　她拿到第一了。
　　创下记录了。
　　还躲过了暗杀。
　　~(≧▽≦)/~
　　不愧是我！
　　安苒愉悦地从床上跳了下来。
　　刚想转个圈表达一下兴奋，房门忽然被推开，穆风姐姐走了进来。
　　安苒：“。”
　　穆风：“？”
　　“你举着手做什么？”穆风疑惑。
　　“嗯……活动一下身体。”安苒囧囧道。
　　穆风：“你才刚恢复，别勉强。”
　　“喔~”安苒乖巧点头，然后“咻”地一下，蹿到了姐姐面前。
　　“？”穆风低头看她，“怎么了？”
　　“姐姐，你是不是其实是个超级厉害的隐藏大佬，但因为种种曲折离奇的爱恨情仇，被反派迫害被正派误解，然后……”
　　“……”
　　穆风抬手给了她脑袋一下：“什么乱七八糟的？”
　　“诶？不是吗？”安苒捂着额头，眨眼，“我都已经脑补出10万字的美强惨剧情了哎。”
　　“我没有被任何人迫害，”穆风淡淡道，“严格意义上来说，是我在‘迫害’他们。”
　　安苒：⊙▽⊙？！
　　那难道说，是我入了“贼窝”，成了被反派大佬捡回家的……
　　“别胡思乱想，”穆风一看她的表情，就知道她又在瞎脑补，无奈打断，“有些事情，该知道的时候你就会知道的。”
　　安苒：“……”
　　又卖关子。
　　姐姐你知道这种话对一个好奇心旺盛的宝宝来说，多么抓心挠肝吗？
　　o(￣^￣)o
　　但看到穆风姐姐神色微黯，不想多言的样子，安苒还是没有再继续追问。
　　甚至主动转移了话题：“对了，姐姐，你有看到我的乌龟壳吗？”
　　穆风：“……”
　　“我好不容易打死的那只乌龟，壳丢了的话……”还挺心疼的。
　　毕竟那可是她花10万星币试用技能的战利品啊！
　　安苒期待地眨巴着眼睛，穆风见状，无奈又好笑：
　　“放在客厅了，是姓赵的那小子扛过来的。”
　　实战测试刚结束，赵瑞就扛着那比他人还大一圈的巨大乌龟壳登门，涕泗横流，说自己从来没有跟安苒作对的意思，也不知道当时有刺客在旁边，求她们高抬贵手，救他一命。
　　甚至还主动上交了那件紫色品质的控制灵器。
　　穆风对这种简陋的垃圾灵器没兴趣，更没兴趣为难一个小孩子。
　　再说，胁迫他的黑衣人早就被她杀掉了，于是无所谓地让他把这事烂在肚子里。
　　只要他不在外面乱说，就没人会追查到这一层。
　　至于那个乌龟壳……
　　2阶巅峰的防御力，堪比最高级的绿色品质防具，也有进阶强化的潜力，安苒喜欢的话，留着也无所谓。
　　而且，回想起安苒团成一团、缩在乌龟壳里的那一幕，怎么说呢，还挺可爱？
　　-
　　安苒彻底恢复后没多久，荒8区的教育负责人就声势浩大地上门前来祝贺。
　　“这是实战测试第一名的奖学金，30万星币。”
　　“这是联盟‘突破极限，勇创巅峰’特别专项奖金，20万星币。”
　　“以及，这是咱们荒8区专门为S级天赋学员设置的教育基金，10万星币。”
　　刚进门，负责人就唰唰给她送上了60万星币，看得安苒目瞪口呆。
　　她原本账上有20万，试用技能花了一半，只剩下10万星币，还在思考要怎么才能攒到100万升级呢，没想到这就一下子富有了起来。
　　果然有实力就是好赚钱啊。
　　安苒愉快地收下了各种奖学金，有穆风姐姐在场，对方似乎压力很大。
　　公事公办地提了句正在对那片疑似污染浓度超标的湖水进行更深一步的研究，又随便说了几句场面话，便撑不住主动告辞了。
　　安苒关上门，忍不住用余光往身后瞟了一眼。
　　穆风姐姐坐在沙发上，捧着一卷书，神色很淡，但眉眼间还是隐约流露出了一丝不耐烦。
　　安苒：“……”
　　真的挺像反派的哎。
　　“嗯？”穆风抬眸。
　　安苒瞬间站直：“我什么都没想！”
　　穆风：“……”
　　“明天就要去主星了，还有什么想做的事情吗？”穆风放下了手中的书。
　　下一次见面不知道是什么时候，穆风不介意抽时间再陪一陪这个有点黏人的孩子。
　　安苒惊喜：“什么都可以吗？”
　　“嗯。”
　　“那姐姐陪我对练一会儿好不好？”安苒目光灼灼，“实战测试只参加了一天半，好不过瘾。”
　　穆风：“……”
　　-
　　安苒很快便体会到了什么叫做“祸从口出”，什么叫做“膨胀使人毁灭”。
　　——以两人之间的实力差距，“对练”？单方面的“虐菜”还差不多。
　　穆风微微抬手，柔和的风在周身环绕，虚虚实实。
　　安苒……安苒狼狈逃窜.jpg
　　“太快了！”哪怕知晓这只是姐姐实力的冰山一角，安苒也忍不住感慨。
　　穆风似乎心情不错，微微一笑：“正好给你补补基础。”
　　说罢，指尖微动，柔和的风从四面八方朝安苒逼近。
　　“！”
　　安苒连忙挥刀，用精神力在风墙上劈开了一道口子。
　　但风本就无形，只用了一瞬，就重新聚拢了回来。
　　“用你的圣属性。”穆风提示。
　　安苒点头，圣洁的光芒从刀刃上划过，再次劈下时，竟在风墙上触发了“灼烧”的效果。
　　穆风神色微动，眼中流露出了几抹赞许之色。
　　安苒擦了擦汗，笑容灿烂：“姐姐，我攻击性很强的！”
　　“嗯，难怪能打倒2阶的防御型异兽。”穆风伸手轻轻一挥，灼烧的神圣火焰消散，风声暂歇。
　　看着安苒斗志昂扬的神态，似乎沉寂已久的心也被感染了几分活力。
　　不出半年，这孩子绝对能震撼整个星海学院，不，震撼整个华夏。
　　-
　　第二天一大早，安苒搭上了前往主星的飞行器。
　　夏霖熙和钱浩也同样，作为荒8区的第二名和第三名，被斩风和裂空两所学院录取。
　　至于赵瑞，则是蹭了下指标生的名额，去了第二批次的一所学院。
　　这要是放在以前，他肯定气到爆炸，但经历那一系列的事情之后，心倒是沉静了不少。
　　“世事无常嘛。”赵瑞一副老成的样子。
　　然而，仅仅是下一句话就暴露了不甘寂寞的本性：“但我一定会想办法再追上你们的！”
　　几人闻言，友好地笑了笑。
　　夏霖熙看向安苒：“下次见面，就是对手了。”
　　“嗯，下次我还会是第一。”安苒笑道。
　　“说不定下次你又要创个史无前例的记录出来呢。”钱浩玩笑道。
　　“这个提议不错。”安苒点头。
　　一路上欢声笑语，满是年轻人的活力。
　　安苒看了眼手机通讯录上多出来的名字，微微笑了起来。
　　尤其是“叮”地一声，穆风姐姐对她的那句“别忘了答应我的观赛喔☆ω☆”，回复了一个“OK”的手势。
　　好耶~
　　下次联赛一定创个更厉害的记录出来！
　　-
　　华夏主星。
　　新生入学的流程有条不紊地进行。
　　“先刷卡登记，然后来这边领入学大礼包，后续会有迎新的学长带你们进去。”
　　“同学，别紧张，刷身份卡，不是银行卡。”
　　“入学大礼包都是一样的，不用挑。”
　　“拿好东西就往里走吧，后面还有人呢，别堵在这。”
　　“……”
　　相比门口的喧闹，值班室里则是清闲得多。
　　“今年星海招了不少好苗子啊，”战斗系的导师翻看名单，乐呵呵地笑道，“萧家的小女儿，周家的旁支，沈家、陆家……嗯，不错不错。”
　　“还有那个荒区的安苒。”辅助系的导师提醒道。
　　“安苒？破纪录的那个？”战斗系导师来了点兴致。
　　唰唰把名单翻到最后，20个来自荒区的新生信息罗列在了眼前。
　　安苒作为其中唯一的一个S级天赋，系统自动加粗标记。
　　“S级圣属性，精神值100，疑似拥有高强度输出技能。”战斗系导师点开了截取的录像。
　　是安苒秒杀2阶变异乌龟时的场景——信手一挥，神圣的光泽耀眼璀璨，穿透防御，伤害惊人。
　　“好好好，果然是高强度输出技能！”战斗系导师喜上眉梢。
　　一旁的辅助系导师和生活系导师都不由地心里发酸。
　　这样的好苗子，怎么就不能给他们来点呢？
　　辅助系/生活系多好啊，不用那么辛苦地打打杀杀，安稳宁静地回归人与自然的本质……
　　战斗系的疯子们真是不懂欣赏。
　　但没关系，每年这么多新生，总能蹲到意外觉醒辅助类技能的天才的！


第16章 
　　安苒是下午才到的, 彼时，第一波新生已经办完了手续，所以几乎不用怎么排队。
　　然而……
　　“滴, 卡片异常。”刷卡机的机器音无情响起。
　　安苒：“。”
　　哦对, 她这是临时身份卡, 时效到期了。
　　“没关系的, 先登记一下，等会儿进学校补办。”迎新的学姐温柔友好道。
　　说着, 还帮她把迎新大礼包拎了过来, 递到她手里。
　　“谢谢。”安苒眉眼弯弯地道谢。
　　她不张扬的时候，总是一副礼貌而又乖巧的样子，令人心生好感。
　　温柔学姐见状, 一边领她进去，一边主动闲聊：
　　“身份卡的事情不用在意, 每年从荒区来的学员基本都会重办, 你收拾好东西直接去教务处就行。”
　　“入学大礼包里面有地图，可以扫码导入手机。还有新生近期的日程安排, 你也可以稍微了解一下。”
　　“日程安排？”
　　“嗯，比如说正式选系的时间，后续课程、月考和联赛的时间，以及最重要的, 灵引阵的3次开启时间。”
　　“灵引阵？”
　　那又是什么？
　　极度缺乏“常识”的安苒眨了眨眼。
　　学姐温柔解释：“是为新生特别设置的升级渠道。”
　　“因为是在异界，有灵气浓度的加持，所以升级的同时还能涨不少精神值, 而且对日后的修行也大有好处。”
　　安苒：“！”
　　还有这种好事？
　　这就是三大学院的福利吗？
　　见安苒眼睛发亮，温柔学姐笑了起来：“我记得每年的第一次都是在入学第3天，不过后面两次就会稍微间隔一两个月了, 给新生足够的时间提升精神值。”
　　“入学第3天？”安苒讶然。
　　她精神值已经达到了上限，当然不可能再去耽误那一两个月。
　　但是……
　　灵引阵能让她升级吗？
　　【升级所需财富：100万星币。】
　　——系统适时冒泡。
　　安苒：“…………”
　　还是要氪金啊。
　　那么问题来了，只剩3天时间的话，她要去哪再赚30万出来呢？
　　安苒陷入了沉思。
　　温柔学姐见状，只当她是在烦恼来不及提升精神值，宽慰道：
　　“不用着急，一般会参与第一批的，都是精神值100点的极限天赋者，大部分人参与的都是第二批。”
　　“而且能在刚入学就达到极限天赋的，要么是世家子弟，从小掌握大量修炼资源，要么就是变态妖孽，咱们普通人是比不了的。”
　　“不过我相信，只要努力，再平凡也还是能在自己的道路上发光发热！”
　　温柔学姐目光坚定，话音一顿，又忽然想起了什么：“对了，还没问你的名字呢，我叫陈樾，去年从荒5区入学的，现在在辅助系，你呢？”
　　“……安苒。”安苒无辜眨眼。
　　陈樾：“…………”
　　好家伙，她刚刚对这位断层第一突破记录的变态妖孽，啊不，可爱小学妹说了什么？
　　一片沉默。
　　不忍心看这位温柔学姐在沉默中持续尴尬，安苒主动转移了话题：“对了学姐，我听说入学之后可以接任务赚钱……”
　　“赚钱？”陈樾微微一愣，“你没有拿到奖学金什么的？”
　　“拿是拿到了，但总觉得还是要多攒点才行。”安苒说。
　　陈樾点头：“也是，学院里开销不小，修炼资源都是要额外付费的，你这么快就未雨绸缪，不愧是能突破记录的变态妖孽，啊不，超级天才。”
　　安苒：“……”
　　“咳，”陈樾若无其事地继续，“不过新生的话，可以接的任务有限，性价比参差不齐，你如果感兴趣，可以在办完身份卡后，直接去教务处旁边的任务大厅看看。”
　　“嗯，好。”安苒在地图上做好了标记。
　　说话间，正好走到了宿舍区，陈樾贴心地指导她办完手续，挥手告辞：“那我先走啦，有什么不清楚的随时可以联系我。”
　　“好的，谢谢学姐。”安苒再次礼貌道谢，目送着陈樾走远之后，才关上了房门。
　　-
　　初来乍到，琐事有点多，但安苒条理性很强，整理个人物品的同时，不紧不慢地把一件件待办事项在脑海中排列成序。
　　“得先去办一下身份卡。”不然各种手续都容易卡壳。
　　“然后顺路去任务大厅看一看，如果有合适的就立刻接下，必须要在3天内把升级的钱赚够。”
　　如果没有合适的，或者赚不到30万的话……
　　那就只好把她的乌龟壳卖掉了。
　　“放心，争取不卖你。”安苒拍了拍专门托运过来的“爱壳”。
　　然后，收拾了一下随身的小包，只带上手机和短刀，出发前往教务处。
　　教务处里人还不少，都是从荒区来的新生，在排队“升级”身份卡。
　　“只要10万星币就能升成二等公民，太划算了。”
　　“嗯，我打听过，从黑市买资格的话，500万星币起步。”
　　“学历改变人生，嘿嘿。”
　　“升了有什么好处？”安苒好奇地插入了对话。
　　“好处多了去了啊，成了二等公民，以后就可以在主星定居、买房置业、子女教育……”
　　安苒：“……”
　　类似于迁户口是吗？
　　正好，办手续的工作人员熟练地完成了前面几人的升级流程，队伍排到了安苒。
　　“升级的话刷卡缴费。”工作人员盯着屏幕，头也没抬道。
　　“不用升级，补办一下就好。”安苒把已经过期的临时身份卡递了过去。
　　“嗯？”工作人员一愣，“不用升级？”
　　“不用。”安苒确定道。
　　工作人员这还是第一次遇到从荒区来的新生不升级身份的，不由好奇地多看了她几眼。
　　一边伸手接过临时身份卡，一边提醒：“只有刚开学的时候能升级哦，你确定不用？”
　　“确定。”安苒点头。
　　10万星币，还是用来提升实力更划算。
　　有了实力，身份自然而然就会有的。
　　工作人员没再多说，熟练地把临时身份卡的信息录入系统。
　　输入名字的时候……
　　“安苒？你就是破纪录了的那个安苒？！”工作人员惊讶抬头。
　　此话一出，办完手续正要离开的其他新生纷纷回头，伸长了脖子像是一群大鹅：
　　“什么什么？安苒？我现在上去要个签名，以后会升值吗？”
　　安苒：“……”
　　倒也不必如此夸张。
　　安苒神色平静：“可以快一点吗？我还有其他事要办呢。”
　　“哦哦，好的，马上就好。”工作人员如梦初醒，连忙继续手上的动作。
　　补办身份卡的程序很简单，有之前的审批章保驾护航，没有遇到任何问题。
　　两分钟后，安苒接过自己崭新的身份卡，在众人的目送下，悠然离开。
　　出门右转，任务大厅就在眼前。
　　走进之后，高科技感扑面而来，墙面地面一尘不染，到处都是半透明的悬浮屏幕。
　　三三两两的学员聚在一起交流组队，还挺热闹。
　　安苒好奇地来到一块无人的屏幕面前，伸手划动，界面上出现了各种选项。
　　有的限制系别，有的限制等阶，还有难度和报酬的筛选。
　　陈樾说的没错，新生可以接的任务不多，安苒把系别和等阶都选了无限制后，只剩下寥寥几个。
　　“运送资料？整理办公室？浇花除草？就没有什么正常点的吗？”安苒小声嘀咕。
　　这些个跑腿的杂活报酬太低了，在她30万星币的缺口前杯水车薪。
　　安苒善用筛选，把1万星币以下的任务全部排除。
　　界面一下子安静整洁了起来，只剩下唯一一个符合要求——
　　【任务内容：研究助理。】
　　【限制：S级，圣属性。】
　　【报酬：50万星币/学期】
　　【发布人：明湛】
　　安苒：“！”
　　这内容、这限制、这报酬，简直像是为她量身定制的一样！
　　安苒果断点击申请。
　　半分钟后，系统自动审核通过，任务接取完成。
　　安苒：~(≧▽≦)/~
　　太幸运了！这么好的任务都给她捡漏到了！
　　“卧槽，明湛院长的任务有人接了！”旁边传来了一道惊呼声。
　　“真的假的？谁这么作死？”不到半分钟，屏幕面前就围满了吃瓜群众。
　　“那任务挂了有半年了吧？我记得限制很苛刻？”
　　“没错，要S级圣属性，整个学院满足条件的也就两三个人，都是战斗系的大佬，谁会闲着没事跑来接辅助系院长的任务？”
　　“而且对那种层次的大佬来说，50万星币，被折腾一个学期，完全没意义啊。”
　　“难道是新生？”
　　“新生？今年有符合条件的新生吗？”
　　“破纪录的那个不就是吗？”
　　“那也不至于入学第一天就跑来接任务吧？这么卷的吗？”
　　吃瓜群众们一边说着，一边开始环顾四周有没有新面孔。
　　于是很快，所有目光都聚焦在了安苒身上。
　　安苒：“……”
　　“同学，是你接的任务吗？”有人好奇问道。
　　安苒点头。
　　“现在取消还来得及！”全场异口同声。
　　安苒：“…………”
　　不、不至于吧。
　　吃瓜群众们痛心疾首：“明湛院长的任务，那可是黑名单中的黑名单啊！”
　　“之前她已经‘祸害’过不少水属性、木属性的S级学员了！”
　　“每一个接了任务的，都没撑过半天！回来的时候那叫一个憔悴！”
　　“同学，千万别往火坑里跳啊！”
　　安苒：“………………”
　　“可任务内容不是‘研究助理’吗？”
　　难道不是在实验室里打打下手什么的？
　　吃瓜群众：“是啊，‘研究助理’，‘研究’是动词，你就是‘被研究的助理’嘛。”
　　“你刚入学，可能不太清楚，明湛院长是辅助系的最大BOSS，全联盟为数不多的8阶治疗。”
　　“近几年不知道怎么回事，一直在专注研究‘净化污染’的课题，性格也变得……怎么说呢，不太好相处。”
　　“总之，你要是实在想去试试的话，那就自求多福吧。”


第17章 
　　吃瓜群众们相当真情实感, 看来这位明湛院长在大家心里的印象的确非同凡响。
　　但是！这任务它给的实在是太多了啊！
　　50万星币！不仅能解她的燃眉之急，还能再剩出20万来！
　　对于新生所能接触到的层面来说，这绝对是一笔巨款！
　　就算可能会“辛苦”一点, 但看在那50万星币的份上……
　　“谢谢, 我还是亲自去看一眼吧。”安苒思索后做出决定。
　　她心里盘算得很好——
　　如果这任务并不像大家所说的那么可怕, 那就皆大欢喜；
　　如果这任务的确不适合, 那到时候再退出也不迟。
　　不亲自尝试一下就放弃的话，那实在是太可惜了！
　　安苒关闭界面, 按照任务通知上的地点, 毅然出发。
　　“……希望明湛院长今天心情还不错。”吃瓜群众们为她送上祝福。
　　-
　　辅助系的位置比较偏，但环境很好。
　　尤其是分属治疗系的区域，或许是因为系里木属性和水属性学员比较多的缘故, 处处绿意盎然，生机旺盛。
　　安苒跟着导航在树海中漫游, 一路上空气清新, 令人心旷神怡。
　　许久，绕过一大片明镜似的湖水, 终于看到了一座林间的木屋别墅。
　　前院里种了花，院门敞开，安苒迟疑片刻，还是按下了门铃。
　　“进来。”淡淡的女声传来, 飘渺轻灵。
　　安苒于是迈步朝木屋的方向走去，路过那些不知名的小花时，明显觉得空气中的湿气有些重, 几乎到了雾蒙蒙的程度。
　　这样养花，不会把花淹死吗？
　　安苒好奇地打量了一下花丛中最大的一朵紫花。
　　像是察觉到有人靠近，紫花微微摇晃, 悠然惬意。
　　下一刻，猛然膨胀开来，巨大的花瓣像是血盆大口，试图将她吞噬。
　　“？？？”
　　安苒连忙闪避，但花瓣袭来的速度太快，根本无处可逃。
　　眼看着就要“咬”下她脑袋，仓促之间，安苒果断以攻代守，全力挥动短刀。
　　“滋啦”一声，附着在刀刃上的圣属性将花瓣“灼烧”出了一个洞，紫花袭击的动作一滞。
　　然而，不等安苒松一口气，“紫花”直接化为了烟雾，无孔不入地将她包围。
　　安苒：“……”
　　这到底是什么玩意？！
　　化为烟雾的紫花不再惧怕短刀，而安苒等阶有限，也无法持续地输出圣属性，情形急转直下。
　　直到一阵清凉的水雾从湖边飘来，不紧不慢地将紫色烟雾压制、禁锢。
　　张牙舞爪的烟雾重新变回了无害的小紫花，花瓣缩在一起，微微低垂，看上去甚至有点乖巧的讨好意味。
　　安苒：“……”
　　见风使舵。
　　等着，迟早把你连根挖出来，烧成灰，再丢水里。
　　紫花：“。”
　　背后发凉.jpg
　　-
　　有了刚刚水雾的震慑，接下来的一小段路畅通无阻。
　　安苒推门走进木屋，终于见到了传说中“不太好相处”的明湛院长。
　　——女人相貌年轻，眉目微敛，正慵懒地坐在窗边。
　　阳光倾斜着洒在侧脸上，却无端给人一种遗世独立的飘渺感。
　　不等安苒想好如何开口，明湛主动朝她抬了下手：“过来。”
　　随着她的动作，弥漫在空气中的水雾也缓缓浮动，散发出无形的势压。
　　但身为辅助系的院长，没道理会为难她一个新生，安苒于是也不怕，乖巧走近，站定在了她面前。
　　明湛脸上没什么波澜，伸手点在了她眉心。
　　指尖很凉，一触即分，只是在确认她是不是符合要求。
　　随后，明湛直视她的眼睛，问：“极限的S级圣属性，为什么会来接这个任务？”
　　安苒不闪不避，真诚道：“为了50万星币。”
　　“……”
　　明湛沉默了一瞬：“你是从荒区来的？”
　　“嗯。”安苒点头。
　　明湛没再说什么，挥手把窗台上的一个小瓶子推到了她面前：
　　“净化它。”
　　“……”
　　净化？
　　安苒和瓶子里的一朵小紫花大眼瞪小眼。
　　“这是污染的具象，你试着用圣属性净化它。”明湛耐心地多解释了一句。
　　“喔。”安苒打量了一下瓶子里的小紫花。
　　比先前在院子里看到的那朵小很多，只有指甲盖那么大，应该是考虑到她的等阶，特意控制了分量。
　　所以，这是面试？
　　那“净化”的话，就是要把它销毁吧？
　　安苒想了想，举起短刀，“唰”地一下，连瓶带花，一起砍成了两半。
　　当然，为了确保输出足够，安苒这一击毫无保留，将自己所能调用的圣属性力量全部附着在了刀刃上。
　　于是，瓶子刚一破碎，紫色小花便“灼烧”了起来，璀璨的圣洁光泽下，污染无所遁形，片刻之后，只留下一片灰烬。
　　呼，安苒松了一口气。
　　别看这紫花很小，“烧”起来还挺费劲。
　　“院长，这样算可以吗？”安苒缓了口气，一抬头，却看见明湛眉头紧锁。
　　？！
　　难道说不对？是销毁得还不够彻底吗？
　　安苒心头一紧。
　　明湛深深地凝视着她：“你能‘攻击’得了污染？”
　　大部分人面对污染，所能做到的都只是“压制”，只有极少数的特殊天赋者，才能够实现微乎其微的“净化”效果，而她竟然……
　　安苒懵懵地眨了一下眼：“诶？”
　　不应该能吗？
　　明湛拂手将桌上的灰烬扫去，又递给了她一个瓶子。
　　“净化它。”还是一样的要求，但瓶子里的小紫花大了足足一圈。
　　“这……”太多了，她可能“烧”不完。
　　而且……
　　见她面露迟疑，明湛开口：“不必顾忌，净化污染对整个联盟而言都是好事。”
　　“虽然‘攻击’这种方式的确闻所未闻，但在我这里，没有什么‘怀璧其罪’。”
　　“诶？不是，”意识到院长好像误会了什么，安苒连忙摆手，“我没顾忌什么，只是刚刚那一击把属性力用完了，现在还没恢复……呢。”
　　明湛：“……”
　　安苒无辜眨眼：“院长，我才0级。”
　　明湛：“…………”
　　0级。
　　新生怎么都这么弱？
　　难得找到一个疑似“净化”得了污染的，结果还没弄清楚细节，她就没力气了？
　　烦。烦死了。
　　明湛心底的“暴躁”瞬间突破了表面的“宁静”，捏着眉心，没好气道：“那你还不赶紧想办法升级去。”
　　“嗯嗯，好的，”升级这一点正合安苒的意，“那院长，能不能先把报酬预支给我呀。”
　　“……”
　　明湛懒得多问，直接把50万星币打了过去。
　　安苒：“！”
　　太爽快了！
　　“谢谢院长！”
　　“升完级来找我，就算你去了战斗系，也必须定期过来，不然的话……”
　　无形的威压笼罩过来，安苒一个激灵：“我一定过来完成任务！”
　　-
　　离开木屋，安苒看着账上的120万，长长松了一口气。
　　太好了，升级的钱有了，不用卖她的爱壳了！
　　虽然任务还没完成，但任务说明里面写了，“定期”的最低限度是每个月2次，问题不大。
　　而且等她升级之后，精神值又可以继续往上提升，砍砍紫色小花而已，也不会太辛苦。
　　再说，明湛院长哪有像别人说的那样“不近人情”？
　　虽然最后好像是有那么一点点的小“暴躁”吧……
　　但是！眼睛都不眨一下就预支给她了50万星币的报酬！试问哪个老板会这么爽快？
　　就冲这一点，安苒也肯定会努力配合，完成任务的。
　　天色渐晚，安苒绕道食堂吃了顿简单的晚饭，回到宿舍。
　　入学大礼包她还没有拆，里面主要是一些日用品，和各种介绍手册。
　　首先就是3天之后灵引阵的首次开启说明。
　　只要满足“精神值达到天赋上限”这个条件的新生都可以报名参与，不收取任何费用。
　　并且，届时会有三大院系的院长或者副院长同行，选系的事情也可以当场申请。
　　而说是选系，一般都是以觉醒的技能类别作为划分的依据。
　　当然，安苒试用过自己的技能，那么强大的“输出能力”，必然是战斗系无疑。
　　安苒不禁翻开了战斗系的详细情况介绍。
　　星海学院作为华夏星域战斗系最强的一所学院，人才济济。
　　战斗系的院长是8阶巅峰的火属性异能者，性格也是轰轰烈烈的那一款，相当“平易近人”。
　　——经常在实战课程上亲自出场“指导”学员，尤其是天赋强、性子傲、还嚣张的。
　　安苒：“……”
　　三点全中。
　　【但没关系，实战训练上受伤，可以去校医院免费享受治疗系学员的治疗服务。】
　　——手册下一行紧接着就加粗标注道。
　　免费？安苒一下子就捕捉到了这个关键词。
　　但是免费的话，治疗系学员不是亏了吗？
　　安苒带着疑惑继续翻页，手册上很快解答：
　　【治疗系学员可以报名申请校医院的值班任务，由学院拨款补贴，每日底薪1000星币，治疗报酬1万星币/人次。】
　　【S级治疗系学员可申请校医院挂名任务，无需坐班，每日底薪1万星币，治疗报酬1-10万星币/人次。】
　　什么？！
　　每天1万星币，还不用坐班？
　　那岂不是报名就白赚？！
　　她一个立志于战斗系的勇士都有点心动了！
　　难怪之前总听说，辅助系和生活系遍地是金。
　　羡慕.jpg
　　但羡慕归羡慕，安苒内心还是更向往战斗、变强的感觉。
　　“没关系，战斗系足够强的话，也可以接任务杀异兽赚钱，高等级的灵核一颗好几万呢。”安苒宽慰自己道。
　　不管怎么说，三天之后，她就可以正式开启自己的异能生涯了！
　　战斗、赚钱、变强！
　　等到下次联赛的时候，她一定会震撼所有人的！


第18章 
　　3天后, 清晨。
　　安苒早早地就起床洗漱，来到了通知的地点。
　　这两天的时间，她恶补了不少这个世界的“常识”, 也顺便熟悉了一下学院环境。
　　不得不说, 星海学院真是财力雄厚, 各种日常福利让人几乎不会有生活上的困扰。
　　但相应的, 在异能方面，竞争氛围就有点厉害了。
　　光是月考这一项, 就让一大半的学员愁得头秃。
　　【差一分1万星币, 把我卖了也还不上啊！】
　　——论坛里至今还流传着某位前辈的名言。
　　不过，对于安苒而言，挂科什么的应该不存在, 需要思考的是如何拿到第一。
　　萧、周、沈、□□大家族的后辈没一个是省油的灯。
　　极限的天赋加上优渥的资源，安苒想要白手起家超越他们, 可不是件轻而易举的事。
　　就说今年的主星第一名萧瑾, 身为萧家这一辈最受宠爱的大小姐，从小身上便有十来件高品质的成长型饰品, 集强化、辅助、恢复于一体，对战斗力的提升不止翻倍。
　　哪怕是在主星实战测试那么竞争激烈的环境下，也拿到了整整4000分的高分，距离原本的记录只有一步之遥。
　　再说第二名周淮序, 12岁那年觉醒了S级天赋，火+暗双属性，凭借自身的努力从无人问津的旁支爬到在主家有一席之地, 也是不容小觑。
　　正想着，这位周淮序也早早地抵达了通知地点。
　　男生身形俊秀，看上去还挺斯文, 见到安苒后，彬彬有礼地打了个招呼。
　　但安苒却敏锐地从他的目光中察觉出了几分“不屑”。
　　有点傲慢啊。
　　这种目光安苒并不陌生，无外乎是自以为高人一等，瞧不起平平无奇的凡人。
　　也对，他是从旁支一点点崭露头角爬上去的，当然会觉得自己比从小享受着优越资源的人更厉害，3800分的高分也足以证明他的实力。
　　但是……
　　瞧不起5000分是不是有点夸张了？
　　安苒心里略有点不爽。
　　她这分数，不仅她自己满意，连穆风姐姐都夸夸了呢。
　　而且要不是因为某些“意外”，她还能继续往上刷不少分的。
　　区区三千多分的臭屁小子，看姐以后实战课程上教不教训你。
　　安苒稍微畅想了一下自己未来在战斗系称王称霸的场面，愉快地放下了刚刚那点小小不快。
　　集合时间规定是在九点之前，满足条件的学员都是难得一见的天才，自然不会因为睡懒觉之类的原因迟到。
　　八点四十五分，最后一人到场，集合完毕。
　　“不愧是萧家的大小姐，总是万众瞩目地登场，让所有人都等着你。”周淮序微微笑道。
　　最后一个到场的萧瑾闻言睨了他一眼：“我又没迟到，你天天阴阳怪气的不嫌累吗？”
　　周淮序眼皮微微一跳，但还是体面微笑：“大小姐说是便是吧。”
　　“你……”萧瑾皱眉想要回击，一声轻咳从不远处传来，打断了两人的争锋。
　　“咳，人到齐了就出发吧。”男人一身火红的装束，身高两米以上，气宇轩昂。
　　“院长。”周淮序第一个打招呼，刚刚的那点不安分收敛得干干净净，乖巧十足。
　　战斗系院长看了他一眼，点头没说什么。
　　萧瑾翻了个白眼，抱手站在一边，“不高兴”三个字明晃晃地写在脸上。
　　安苒：“……”
　　总觉得，未来的学院生活会挺精彩。
　　但这大小姐不搞迂回、直言戳破的作风，她还蛮喜欢的。
　　正想着，旁边一个戴眼镜的秀气女生走到了萧瑾身边，嘀嘀咕咕附在耳边说了几句，然后，一道黑影从她袖间蹿了出来。
　　黑影速度极快，“唰”地一下，直接穿过人群，冲向了周淮序。
　　周淮序一愣，下意识抬手护脸，黑影啊呜一口，咬在了他手腕上。
　　“院长！这……”周淮序立即求（告）救（状）。
　　“胡闹。”战斗系院长回头瞥了一眼，拎起黑影抛了回去。
　　戴眼镜的女生伸手接住，半点不怵，还朝院长笑了一下。
　　安苒这才看清，那黑影是只圆滚滚的小老鼠，绿豆大的眼睛眨巴眨巴，还挺可爱。
　　“她是谁？御兽系的？”有人好奇。
　　“不是，是周家这一辈的炼器天才，周远舒。那小老鼠是寻宝鼠，专门帮她寻找珍稀材料的。”有人解答。
　　“她大庭广众之下这么伤人……”
　　“那又如何呢？周家族长是她亲祖父，这种小打小闹，谁敢多管？”
　　“况且她这么做也是为了给萧大小姐出头，是周淮序先招惹人家的。”
　　的确，如果不是周淮序非要开口阴阳怪气萧瑾，周远舒也不可能平白无故纵鼠伤人。
　　所以，目睹了全程的战斗系院长只是斥了句“胡闹”，完全没有追究的意思。
　　周淮序见状，神色阴沉了几分，垂眸不言，但身侧的双手却是握得很紧，显然并不甘心。
　　安苒：吃瓜.jpg
　　然而，身为一个耀眼的5000分记录创造者，想安稳吃瓜？那是不可能的。
　　战斗系院长边走边感慨：“你们这些孩子啊，心思一个比一个杂。这样能好好修炼吗？学学人家安苒吧，瞧这气度，多沉稳啊！”
　　所有人的目光都聚焦了过来。
　　安苒：“……”
　　战斗系院长目光和蔼，越看安苒越觉得满意：“听说你入学第一天就去任务大厅了？好，积极主动，是成大事的好苗子！”
　　安苒：“。”
　　怎么说呢，其实她也没有那么卷，只是……
　　周淮序微笑附和：“安苒同学，不用谦虚，你这么优秀还这么努力，值得我们大家学习。”
　　安苒：“…………”
　　退、退、退。
　　茶味别沾过来。
　　嫌弃.jpg
　　-
　　也不知道战斗系院长是有意还是无意，总之，三言两语之间，就化解了原本的微妙气氛。
　　至于这么强捧安苒会不会带来什么影响……
　　年轻人，竞争起来才成长得更快嘛。
　　一旁的辅助系副院长悠闲吃瓜。
　　萧瑾若有所思地走到了安苒面前。
　　安苒：“？”
　　不会是要放什么狠话吧？
　　“下次第一一定是我”之类的？
　　然而，萧瑾：“你也讨厌那个周淮序？”
　　安苒：“……”
　　原来关注点是这个吗？
　　“他特别喜欢阴阳怪气，还总瞧不起人，如果招惹你，你直接怼回去就好，不用忍着。”萧瑾说。
　　安苒点头：“放心，我一般直接揍回去。”
　　“哈哈哈哈这个方法不错，”旁边的周远舒笑了起来，“放心揍，有什么问题我给你摆平。”
　　周远舒没有压低声音，在场所有人都听得清清楚楚。
　　周淮序气得面色铁青。
　　他故意那么说话，试图挑起大家对安苒的不服，却没想到……反而帮她们拉近了关系？
　　周淮序死死盯着欢声笑语的几人，眼神怨怼。
　　宁愿对一个来自荒区的人示好，也不正眼看他？
　　不就是出生在主家吗？有哪点比他强了？凭什么所有人都迁就着她们？
　　明明自己在实战测试上已经大幅度超过了周远舒，可家族里还是没人重视他，为什么？
　　周淮序紧握双拳，手腕处被咬伤的伤口渗出血迹。
　　安苒轻飘飘地看了他一眼，不置一词。
　　自己都瞧不起别人，还指望别人瞧得起你吗？
　　不想和幼稚的小绿茶说话.jpg
　　-
　　“等会儿通过传送点去异界，全程禁止打闹，也不许擅自离开队伍。”
　　走到学院深处，战斗系院长停下了脚步，正色道。
　　异界污染遍布，很容易遇上高等级的异兽，在它们面前，0级就和嘎嘣脆的小零食没什么两样，学员们知道轻重，纷纷点头。
　　“不过也不用太紧张，有我们这么多人在呢。”辅助系的副院长笑呵呵道。
　　说着，按照流程清点人数，确认无误后守在了队伍中间。
　　他身为辅助系的副院长，实力在7阶巅峰，不同于院长明湛，擅长的是增益和控制。
　　尤其是群体控制，只要控制光束架出去，不惧任何冲阵。
　　所以每年的3次灵引阵之行，有他坐镇，根本不用担心会出现意外。
　　生活系院长自然也是这么想的，不紧不慢地走向队伍末尾断后，随行的几个导师则是各自穿插在了队伍当中。
　　准备就绪后，领队的战斗系院长伸手按在了一块碑石模样的控制台上。
　　认证通过，白色的光屏展开，传送点对面星光璀璨。
　　灵引阵附近不可以架设传送点，所以学员们需要跟在队伍中走上一小段路。
　　安苒和萧瑾、周远舒两人走在一起，迈过传送点的那一刻，周远舒肩上的寻宝鼠似有所感地回了一下头。
　　人群中，周淮序悄然握紧了手中的玻璃瓶。
　　-
　　进入异界之后，连空气都似乎变得混沌了起来。
　　天空不再蔚蓝，宛如银河一般，星辰遍布。
　　“别往远处看哦。”战斗系院长友好提醒。
　　但这种事吧，他不提醒还好，一提醒……
　　所有学员都忍不住抬头，朝远处的星河望了过去。
　　于是很快，眩晕感袭来，整个队伍摇摇晃晃。
　　“哈哈哈哈哈，又是一群好奇心旺盛的小崽子们啊。”战斗系院长笑得可欢，显然是对这一幕早有预料。
　　队伍中央的辅助系副院长无奈摇头：“真是的，每次都要搞这么一出，多大人了，幼不幼稚？”
　　说罢，微微抬手，一道增益的光圈笼罩在了众人身上。
　　咦？好神奇的感觉！
　　眩晕感瞬间消失，安苒惊奇地感觉到自己的精神力似乎比原来更凝实了几分。
　　“是[精神凝聚]，副院长的拿手技能，”身旁的周远舒介绍道，“技能时效内，强化精神力，加快恢复速度。辅助系的作用可不比战斗系小。”
　　话音刚落，生活系的院长也展示了一下本领，伞状的灵器虚影笼罩在众人头顶，将丝丝缕缕的异界污染隔绝在外。
　　“金色品质的守护类灵器！”周远舒面露惊艳。
　　她主修的就是炼器，比外行更能感知到灵器的品质优劣。
　　院长手中的这件灵器，就算是在金色品质当中，也绝对是中等往上的水准。
　　“不愧是9阶的炼器大师。”萧瑾也不禁赞叹。
　　“9阶？”安苒有些意外。
　　“没错，咱们的生活系院长是星海学院除了校长和副校长以外，唯一的9阶。”周远舒说。
　　“因为生活系不太需要参与正面作战，学院的氛围也很适合研究，所以就一直留在这里了。”
　　“不过，辅助系和生活系一般都没有什么特别强力的攻击技能，所以在战斗方面，还是8阶的战斗系院长更强一些。”
　　那是自然。
　　如果既能给团队带来增益，又能在输出上碾压，和“开挂”有什么区别？
　　平衡的道理安苒还是懂的。


第19章 
　　在院长们的保驾护航下, 队伍稳稳前进。
　　异界是联盟最主要的战场，也是最重要的防线。
　　在联盟众多异能战士们源源不断的努力下，污染和异生物被阻拦在了星域之外, 人类才得以安宁生存。
　　“十年前的那一场大战还历历在目啊, ”战斗系院长忽然感慨, “也不知道还能再和平多久。”
　　在联盟的书面记载中, 十年前异生物大规模组织袭击，经历数场恶战后, 联盟最终大获全胜。
　　然而, 记载归记载，真实情况如何，那可就不好说了。
　　在场的基本都是世家子弟, 提及十年前，神色各异。
　　只有安苒, 由于“缺乏常识”, 对往事一无所知，表现得最为淡定。
　　战斗系院长不由再次赞赏：“真是个沉稳的好孩子。”
　　安苒：“……”
　　“老徐, 你这拉拢的意思也太明显了吧？”辅助系副院长忍不住开口。
　　“哈哈哈哈，那又怎样？不管我拉不拉拢，她都绝对会来战斗系的，你说是吧, 安苒？”战斗系院长笑道。
　　“那可说不定，”生活系院长抢先加入对话，“安苒, 我看你资质不凡，挺有炼器天赋的，要不要加入生活系？以后随便开个炉, 就是成百上千万的星币进账哦。”
　　“辅助系也挺好的啊，你不是也见过明湛院长了吗？有没有被折服到？”辅助系副院长也不甘示弱。
　　“哈哈哈折服？打服还差不多吧？明湛最喜欢给自己套增益，然后用精神力砸人了。”战斗系院长无情拆台。
　　“你不懂，高端的辅助，往往都有一颗输出的心。”辅助系副院长煞有其事道。
　　“得了吧，你看没看过安苒的技能？跟辅助毫不沾边！”战斗系院长拒绝“诡辩”。
　　“确实，”生活系院长点头，默契地先把辅助系踢出了局，随后话锋一转，“但跟生活系还是有点沾边的，那圣光特效，像是火焰灼烧一样，不正适合炼器吗？”
　　“用圣属性的火焰炼器……”生活系院长设想了一下，“效果绝对逆天！”
　　安苒：“……”
　　“你可真受欢迎啊。”周远舒不禁笑了起来。
　　“别取笑我了，他们开玩笑的。”安苒无奈。
　　她只是一个毫无背景的普通学员而已，虽然天赋和属性有点耀眼，但也不至于让三大院系如此争抢。
　　“可别这么说，你破纪录的分量还是很足的，”萧瑾说，“秒杀2阶乌龟的那段录像已经火爆整个校园论坛了。”
　　“是啊，战斗录像每周按照热度排名分红，我看的时候，已经排到前三了。”周远舒也道。
　　安苒：“！”
　　分红？！
　　“能分到多少钱？”安苒眼睛瞬间发亮。
　　“呃，几万星币？”两人不太确定道。
　　安苒：“！”
　　白赚这么多？！那也太爽了吧！
　　决定了！她以后一定要让自己的战斗录像霸榜！躺赚！
　　安苒斗志昂扬，两人不禁也露出了笑意。
　　没人留意到，一直默不作声的周淮序目光阴沉地盯着周远舒的背影，悄然打开手中的玻璃瓶，将点点碎尘洒在了这条往返必经的道路上。
　　-
　　走了差不多十来分钟，终于看到了传说中的“灵引阵”。
　　阵法设在了一块巨石上，约有一个篮球场那么大。
　　学员们按照指示站在阵法中央，院长和导师们则是分立于阵法边缘。
　　“灵引阵开启之后，自行冥想突破。灵气浓度很高，能吸纳多少就看你们各人的天赋了。”
　　说罢，辅助系副院长闭目蓄力，给众人施加了一圈祝福光环。
　　随后，所有导师一同凝神，朝阵法中注入能量。
　　安苒学着众人的样子闭上眼睛，系统界面自动出现在了脑海中。
　　【检测到灵气浓度上升，是否花费100万星币突破升级？】
　　安苒毫不犹豫地选择了【是】。
　　下一刻，界面上金光燃起，璀璨而又耀眼。
　　四周变得朦胧起来，像是漂浮在水面上，以自身为中心，漾起了一圈圈涟漪。
　　随后，取之不尽的灵气朝身体涌来，轻微的一声“嘭”在脑海中响起，无形的屏障冲破。
　　【异能等级：Lv.1】
　　【恭喜您，累充达到50万星币，全属性+10。】
　　【恭喜您，累充达到100万星币，全属性+10。】
　　【个人信息加载中。】
　　【精神值：120】
　　【体力：120】
　　【防御：110】
　　【敏捷：110】
　　【感知：110】
　　【前置条件符合，是否解锁技能？】
　　激动人心的时刻终于到了。
　　[xx术]，安苒设想过很久那打码的两个字究竟是什么。
　　圣光？圣火？
　　好像都有可能。
　　不管，反正都是高强度的输出技能，直接揭晓吧！
　　安苒深吸一口气，神情激昂，点下了【是】的按钮。
　　【哗啦啦~】
　　【恭喜您，解锁技能[治愈术]。】
　　【治愈术Lv.1】
　　【技能熟练度：0%】
　　“……”
　　“？？？”
　　安苒：⊙▽⊙
　　哈？什么玩意？
　　治愈术？？
　　治、愈、术？？？
　　安苒瞳孔地震。
　　“你们觉醒了什么技能？”身旁的萧瑾好奇问道，“我的是[风刃]，主动攻击技能。”
　　“唔，我是强化技能，也还行吧，”周远舒的目标是生活系，对这些不太在意，转头看向安苒，“你呢？”
　　安苒瞳孔余震，艰难开口：“治愈术。”
　　周远舒：“？”
　　萧瑾：“？？”
　　也在默默关注这边的战斗系院长：“？？？”
　　“你说什么？”萧瑾有点懵，“是我想的那个吗？”
　　“没错，治、愈、术。”安苒努力接受现实ing。
　　众人：哈？
　　辅助系副院长“咻”地一下蹿了过来：“真的是治愈术？”
　　“不可能，谁家治愈术能杀异兽的？”战斗系院长把人挤了开来，“安苒同学，真没想到你还是个幽默的孩子啊，哈哈哈哈。”
　　安苒：“……真的是治愈术。”
　　战斗系院长：“…………”
　　“我不信，除非你用一下我看看。”仔细研究过安苒秒杀2阶变异乌龟录像的战斗系院长还在做最后的挣扎。
　　安苒于是当着他的面抬起手，短暂蓄力后，一团圣洁的光辉落在了掌心，宛如火焰一般，耀眼夺目，肆意悦动。
　　战斗系院长：“………………”
　　圣光很快消散，安苒精神力有限，维持不了太久。
　　但全场的沉默维持了很久。
　　直到辅助系的副院长大笑起来：“哈哈哈哈，没想到这回是辅助系又多了一位天才治疗啊！”
　　“你先别急着高兴，”战斗系院长再次把他推到了一边，目光复杂地盯住安苒，“那你秒杀2阶异兽是怎么回事？用了灵器？”
　　安苒：⊙▽⊙
　　对哦，她之前试用技能的时候，明明秒杀了那只2阶乌龟啊。
　　——统，你是不是出BUG了？
　　安苒抱着最后一线希望，在心里问。
　　系统自动打开了技能界面。
　　五颗星星中，只有第一颗亮起光芒——治愈术。
　　【确认无误^-^。】
　　“……”
　　安苒面无表情地抬头：“那可能就是这治愈术有BUG吧。”
　　“哈哈哈哈，治愈术这种言简意赅的技能怎么可能会有BUG呢，”辅助系副院长挤回安苒面前，顺便眉开眼笑地把一旁看热闹的周淮序拎了过来，“来，安苒，试试技能效果。”
　　说着，把周淮序被咬伤的手腕递到了安苒面前。
　　“……”
　　周淮序弯了弯唇角，风度开口：“那就谢谢安苒同学了。”
　　“不客气，第一次治人，治出问题来我不负责哦。”安苒正好也挺需要一个小白鼠的。
　　当然，安全起见，还提前做了一下免责声明。
　　周淮序保持微笑：“安苒同学说笑了，治愈术怎么会治出问题来呢？”
　　安苒：“。”
　　那可不好说，当初那只乌龟应该也是这么想的。
　　安苒没再多言，短暂蓄力后，再次使用技能。
　　[治愈术]的光泽依旧绚烂，在所有人的注视下，缓缓落在那道隐隐渗血的伤口上。
　　——血迹淡去，伤口愈合。
　　“不愧是圣属性的治愈术啊！这效果！这速度！”辅助系副院长惊叹。
　　下一刻，【生命值-50】的字样从周淮序身上飘过。
　　安苒：“？”
　　什么东西？我眼花了？
　　安苒揉了下眼睛，定睛一看，周淮序面色发白，身形微颤，强撑几秒之后，踉跄着跪倒在了地上。
　　“安苒同学，你……”强行压下精神和身体上的双重不适，周淮序艰难开口，“你就算看不惯我，也不必这样公报私仇吧？”
　　安苒：“。”
　　公报私仇？胡说，我明明在好心给你治疗。
　　“周淮序，你又在演什么？伤口都恢复了。”萧瑾不悦开口。
　　“就是，”周远舒也道，“而且那么点小的伤口，就算不治疗，也不至于像你这样倒下吧？”
　　这两句话说出了大家的心声，围观的学员们纷纷点头。
　　周淮序：“……？”
　　不是，我，她，这个，那个……
　　百口莫辩.jpg


第20章 
　　周淮序从未有过如此无助的时刻。
　　他这回真没演！那治愈术真的有问题啊！
　　“等等, 好像是有点不对劲。”生活系院长走上了前来。
　　周淮序像是看见了救星：“院长，我……”
　　生活系院长示意他噤声，从兜里掏出了一个造型奇怪的仪器, 一端贴在周淮序额头, 另一端接入手机显示屏。
　　【当前生命值：（50/100）】
　　“嗯？”辅助系副院长面露疑惑。
　　当前生命值只有50点？那得是比较重的伤势了吧？
　　“周同学, 你是有内伤吗？”辅助系副院长问。
　　周淮序：“……”
　　就算原来没有, 听到你这句话，也差不多气出来了。
　　但心里再怎么腹诽, 表面上周淮序还是一副受害者的样子：“没有, 我本来好好的，直到那个治愈术……”
　　话音卡住，周淮序一时间也不知道该用什么词来描述。
　　治愈术伤了他？听起来总觉得有哪里怪怪的Orz。
　　战斗系院长见状提议：“那再试一次吧, 咱们看看到底是怎么回事。”
　　周淮序：“？？？”
　　等等……
　　生活系院长点头：“嗯，不错, 刚刚站得远, 没看清楚。”
　　辅助系副院长也赞同：“周同学，放轻松一点, 那是治愈术，不是攻击技能。”
　　“可是，我……”周淮序欲言又止。
　　“这样吧，”辅助系副院长贴心道, “我这里有颗疗伤药，你先服下。如果你身上真有什么暗伤，安苒同学治不好的话, 我帮你请明湛院长出手。”
　　【生命值+30】
　　【当前生命值（80/100）】
　　在三位院长副院长的注视下，周淮序被迫赶鸭子上架，再次站在了安苒面前。
　　安苒：“我说过治出问题不负责的啊。”
　　周淮序笑容僵硬：“好、好的。”
　　安苒于是再次使用治愈术。
　　【技能熟练度：10%】
　　【生命值-60】
　　两道标签同时飘过。
　　生活系院长的显示屏上, 周淮序的当前生命值骤降到了20。
　　“噗通”一声，周淮序当场跪倒。
　　安苒：“……”
　　院长们：“…………”
　　围观学员们：“………………”
　　“这治愈术好像真有BUG。”安苒无辜眨眼。
　　-
　　辅助系副院长往周淮序嘴里连塞了两颗药，把人从昏迷中捞了回来。
　　周淮序清醒之后，看向安苒的眼神都在发抖。
　　“刚刚看得很清楚，她用的的确是治愈术。”生活系院长判断道。
　　“但效果好像有点……”战斗系院长迟疑，“你们辅助系以前有过这种先例吗？”
　　辅助系副院长摇头：“闻所未闻。”
　　虽然辅助系经常会出现一些热爱输出的辅助，但最多也只是给自己套增益，给对手上减益和控制，用精神力直接砸。
　　从来没听说过能把治疗技能用出这种……呃，一言难尽的效果的。
　　——你说她不是治疗吧，这治愈术确确实实让伤口复原了。你说她是治疗吧，这治愈术又差点直接把人给治没了。
　　三位院长副院长凝视着安苒，陷入了深深的沉默。
　　安苒：无辜.jpg
　　良久，辅助系副院长放弃思考，提议：“要不还是等回去以后让明湛院长看看吧。”
　　“嗯，也对，异界毕竟太危险，不能再多耽搁了。”生活系院长点头。
　　反正无论这治愈术到底是怎么一回事，安苒都不可能去她的生活系了。
　　生活系院长于是带队出发，学员们陆续跟上。
　　不过，本来回程路上应该是充满升级的激动和喜悦的，结果整了这么一出……
　　所有人都忍不住用余光观察安苒，满心吃瓜。
　　安苒无所谓地耸了耸肩，看了眼还坐在地上的周淮序。
　　周淮序吓得一个激灵，连滚带爬躲到了战斗系院长身后。
　　“噗。”周远舒没忍住笑出了声。
　　安苒也觉得好笑。
　　她本来还想着等以后实战训练的时候再好好教训一下这个臭小子的，结果竟然这么快就实现了，用的还是[治愈术]。
　　不过话说回来，她这治愈术到底是怎么回事呢？
　　安苒好奇地唤醒了系统界面。
　　【治愈术Lv.1】
　　【技能熟练度：10%】
　　安苒尝试着点击“治愈术”三个字。
　　技能标签：
　　【——真的是治愈术！】
　　安苒：“……”
　　安苒继续往下，点击技能熟练度。
　　【提示：熟练度拉满后可进行氪金升级，上限5级。】
　　升级之后，威力，啊不，技能效果会更强一点吧？
　　那看来平时得找机会多用一用。
　　安苒继续在技能界面上到处点击。
　　然而，除了治愈术这颗星星以外，其余全部都黯淡无光，显示【尚未解锁】。
　　“统，后面的技能有输出类的吗？”安苒在心里问。
　　系统：【无可奉告$v$。】
　　这小表情……
　　安苒给系统打赏了100星币。
　　【有点不方便透露呢$v$。】
　　安苒又给系统打赏了900星币。
　　【嗯……让我想想$v$。】
　　安苒面无表情，直接打赏9000星币，凑了个1万。
　　系统爽快回答：【理论上没有输出类技能哦^-^。】
　　“理论上？”安苒敏锐地抓住了关键词，“意思是，还是有可能有的？”
　　系统：【参考[治愈术]效果。】
　　安苒：“……”
　　所以是虽然会觉醒辅助技能，但说不定她还会用出输出技能的效果吗？
　　不愧是我.jpg
　　-
　　研究完技能，安苒又点开了属性面板。
　　升到1级之后，精神值终于也可以继续提升了。
　　在变强这方面，安苒从不吝啬，唰唰就是10个十连下去。
　　【精神值+30】
　　——或许是因为刚升级，提升比想象中的容易很多。
　　试着继续点击十连，不出意料，系统提示当日次数已达上限。
　　安苒于是转战感知、敏捷和防御。
　　每样两次十连，分别+20，+17，+15。
　　不错不错，比之前起起伏伏舒心多了。
　　安苒心算了一下大概的累充，又去体力值那边“凑单”搞了个十连。
　　这一波欧气爆棚，直接加了30点。
　　【恭喜您，累充达到1500000星币，全属性+10。】
　　安苒刷新面板——
　　【异能等级：Lv.1】
　　【精神值：160】
　　【体力：160】
　　【防御：135】
　　【敏捷：137】
　　【感知：140】
　　这数值，在1级当中也是中等偏上的了吧？
　　安苒满意地关闭了界面。
　　躲在战斗系院长旁边的周淮序余光瞥见她脸上的笑意，吓得又是一阵脸色苍白。
　　她、她不会还想用那个“治愈术”对自己做些什么吧？
　　回想起那道璀璨的神圣光芒，周淮序心有余悸，往院长身后又缩了缩。
　　-
　　周淮序刻意放慢了脚步，两人之间的距离越走越远。
　　眼看着无瓜可吃，其他学员们遗憾地摇了摇头，纷纷围向了自己目标院系的院长和导师。
　　“黎副院长，我也觉醒了治愈术，可以拜在你门下吗？”
　　“我不懂治疗，收不了你。”辅助系副院长黎伍笑着摆了摆手。
　　“那您能帮忙引荐明湛院长吗？”学员目光灼灼。
　　黎伍哈哈一笑：“明湛院长从来不收徒的，再说了，以她那脾气，你们还是别往火坑里跳吧。”
　　“黎副院长！我是控制系的，求收！”又一个学员冲上了前来。
　　“哦？第一个技能就是控制技能吗？”黎伍来了点兴趣，仔细察看。
　　而另一边，作为星海学院的最大热门，战斗系院长身边人山人海。
　　“徐院长，我是火属性的，技能[火焰强化]，可以报您的战斗系吗？”
　　“火焰强化那就先去生活系看看，”徐岿说，“输出技能的优先通过。”
　　“我我我！徐院长，我是输出技能，我……”
　　“我也是我也是！我是冰属性的！技能[暴风雪]……”
　　“冰属性的去控制系啊！院长看我！雷属性！铁血输出！”
　　“哎，一个个来，别挤别挤。”徐岿一边维持秩序，一边还得注意躲在自己身边当挂件的周淮序，一个头两个大。
　　生活系院长戚瑶见状微微皱眉：“都回学校再说，队伍不许乱！”
　　她身边比较清静，只有零星几个学员，主打一个报了就能进。
　　萧瑾看向周远舒：“你怎么不去找戚院长聊聊？”
　　“没必要吧，回去再说。”周远舒不远不近地站在空处。
　　反正以她们的实力和背景，不存在任何选系上的麻烦。
　　倒是安苒……
　　“你想好去哪个系了吗？”周远舒好奇。
　　“这恐怕不是我想没想好的问题。”安苒真诚道。
　　周远舒&萧瑾：“……”
　　也是，按照技能类别划分，那肯定是辅助系。
　　但按照技能效果的话……
　　“其实我觉得我还是应该去战斗系。”安苒说。
　　“然后用治愈术输出？”
　　安苒：“也不是不可以吧？我之前不就是用这治愈术秒杀的2阶异兽吗？”
　　“……”
　　两人忍不住想象了一下以后联赛上，安苒用治愈术大杀四方的场面。
　　这得轰动整个华夏吧？不，整个联盟！整个异界！


第21章 
　　震不震撼联盟尚未可知, 但很快，安苒的“独家治愈术”就要先给异界带来一点小小的震撼了。
　　——队伍行进的速度有点慢，哄哄闹闹的, 没人注意到脚下的道路上闪烁起了点点微光。
　　那是周淮序在来时悄悄洒下的“碎尘”。
　　碎尘无色无味, 不易察觉, 但却是污染的结晶, 异兽最喜欢的“养分”。
　　挥发了这么久……
　　“轰隆隆”的声音从不远处响起，逐渐靠近。
　　“安静。”戚瑶第一个发现异常。
　　这片区域是在异界的边缘, 按理说不会有异兽路过。
　　就算偶然遇上, 最多也只是零星几个，不足为道。
　　但这回的动静……
　　戚瑶眉头微蹙，精神力悄然扩散了开来。
　　“数量不少。”徐岿判断道。
　　“不过等阶不高, 都在5阶以下。”黎伍微微抬手，一道控制光束架在了队伍前方。
　　学员们闻言纷纷松了口气。
　　5阶以下, 就算来再多, 在院长和导师们面前应该都算不上什么吧。
　　徐岿也是这么想的：“都别乱跑，待在原地。戚院长, 你……”
　　“嗯。”戚瑶应了一声，手中的灵器光芒大绽，绿色的枝叶朝四周蔓延，形成一片护盾屏障, 将所有学员都笼罩在了内部。
　　“连这样的队伍都敢冲击，低阶异兽真是智商堪忧。”
　　“是谁点的灵核外卖吧？”
　　“哈哈哈哈别这么损。”
　　学员们笑声一片。
　　安苒也不禁露出了点笑意，甚至跃跃欲试地想要再试试自己的“治愈术”。
　　“哎, 等等，”萧瑾连忙拦住了她，“这种场面, 都是群体攻击先上，你可别被误伤了。”
　　“是啊，想一展身手的话，等第一波结束再去。”周远舒也道。
　　“喔，好。”安苒点头，一边观察战局，一边忍不住手痒地转着短刀。
　　很快，第一波异兽冲到了最外围。
　　黎伍的控制技能在整个华夏都排得上号，异兽刚一撞上光束，就被硬控在了原地，动弹不得。
　　随队的导师们配合默契，直接一波群体输出砸下，异兽像是爆金币似的，灵核落了一地。
　　就算偶尔有几个幸存的或者遗漏的，也都很快被精准补刀干掉。
　　“卧槽！这也太炫酷了吧！”学员们不由惊叹。
　　好战的学员坐不住了：“院长，留几个给我们试试呗！”
　　黎伍闻言，笑着放开了一个小口子。
　　安苒立即飞身上前，冲在了最前面。
　　短刀挥舞的同时，“治愈术”的光芒落下。
　　“嗷！”异兽发出了惨呼。
　　“咦？她的输出是不是有点……”徐岿讶然睁大了眼睛。
　　1级刚觉醒技能的学员，就算技能再强力，面对这种3阶4阶的异兽，应该也是几乎破不了防才对吧？
　　哪会像安苒这样……
　　“她好像能无视防御？”黎伍神色迟疑。
　　无视防御那可是相当高端的特性，就算是8阶巅峰的徐岿，也是直到觉醒第四个技能的时候，才拥有了一定百分比的无视防御特性。
　　“但治愈术的话，无视防御好像也挺合理的？”徐岿挠头。
　　——毕竟那可是“治愈术”啊！谁的防御值会对治愈术起效？
　　“呃，我好像有点明白，她当初为什么能秒杀那只2阶乌龟了。”黎伍表情复杂。
　　“嗯……乌龟类的异兽都是以高防御著称，被她克制得死死的。”徐岿也一副无言以对的表情。
　　“哈哈哈，那咱辅助系这回可要扬眉吐气了，”黎伍笑了起来，“下个月月考等着看好戏吧。”
　　“你别高兴得太早，安苒可没说要去辅助系。”徐岿还不死心。
　　“她都接了明湛院长的任务了，说明对辅助系还是有兴趣的。”黎伍信心满满。
　　“有兴趣算什么？瞧她这冲锋陷阵的斗志和气魄，天选战斗系！”徐岿不服。
　　眼看着两人又要进行新一轮无意义的斗嘴，另一边的戚瑶忍不住了：“你俩别只盯着安苒看了，没发现那边顶不住了吗？”
　　两人闻言，顺着戚瑶所指的方向看去，几个学员正学着安苒的样子，围剿一只3阶异兽，然而……
　　“救救我救救我！”觉醒了控制技能的学员被队友的火焰误伤，头发都被燎着了。
　　“我来！”冰属性的学员见状，发动技能相助。
　　于是，哗啦啦的冰雹无情砸下，被冰火夹击的学员抱头鼠窜：“你是要救我还是要鲨我？”
　　“意外意外，第一次用这技能，没掌握好力度。”
　　徐岿&黎伍：“……”
　　怎么说呢，总觉得两边画风弄反了。
　　不应该是治疗系手忙脚乱，战斗系奋勇当先吗？
　　旁边一位水属性的导师看不下去了，抬手一坨水浇下，帮忙灭了火。
　　“谢谢导师谢谢导师！”学员连连道谢，凄凄惨惨地缩回了队伍里。
　　而另一边，“轰”地一声，与安苒缠斗的3阶异兽在治愈术的光泽中，无力倒下。
　　“她竟然连3阶都能杀？”学员们震惊。
　　“治愈术这么强的吗？我也想……”
　　“不，你不想，正常的治愈术不是这样的。”旁边同样觉醒[治愈术]的学员忍不住打断。
　　场上，安苒熟练地挑出自己的战利品3阶灵核，满意归来。
　　“太强了。”也去试着和异兽战了一场的萧瑾感慨。
　　——哪怕有身上的无数高阶饰品辅助，她也只不过是堪堪和3阶异兽战成平手，连破防都艰难，更不用说干掉了。
　　“嘿嘿。”安苒笑容灿烂，心情愉悦。
　　治愈术可真好用呀~
　　系统：“……”
　　-
　　想要一试身手的学员们陆续碰壁归来，导师们笑着上阵，做最后的清理。
　　经过这一番亲身体验，想必未来的修炼一定会更加努力认真。
　　不过，平日里挺喜欢展现自我的周淮序却是始终没动，一直贴在院长身边。
　　“身体还没完全恢复好吗？”徐岿顺嘴关心了一句。
　　“嗯……嗯，是有点。”周淮序“柔弱”道。
　　徐岿微微皱眉：“这么严重的吗？”
　　说着，伸手搭向周淮序额头，想要亲自看看情况。
　　周淮序连忙躲开：“不用了院长，我没事，休息休息就可以……”
　　话音未落，旁边传来了一声惊呼——
　　一位学员脚下忽然冒出了一朵紫色的小花，只一眨眼的工夫，就攀上了肩头。
　　“这、这是什么玩意？！”
　　“异植？”离得近的导师立刻放出了一团火焰。
　　然而，紫色小花根本不惧火焰，反而在火焰的滋养下生长得更旺盛了起来。
　　“是污染。”黎伍目光一凛，毫不犹豫地施展出了自己最强的单体控制技能。
　　7阶巅峰的精神力压制下，紫色小花被光束缠绕，动弹不得。
　　然而，不等众人松一口气，脚下地面忽然震颤了起来。
　　下一刻，无数紫色小花如雨后春笋般破土而出。
　　“别慌！全部聚拢过来！”徐岿第一时间发出指令。
　　正要释放技能稳住场面，右手却忽然被贴在身边的周淮序紧紧抱住：“院长救命！”
　　“？”
　　徐岿一愣，直接错失了动手的最佳时机。
　　好在大部分学员原本就聚在一起，戚瑶及时启动灵器，将众人牢牢守护。
　　但离得较远的位置……
　　周远舒身后，无数朵紫色小花张开了“巨口”。
　　“小心！”萧瑾立即发动[风刃]想要帮忙。
　　然而那“花瓣”本就是烟雾构成的虚影，风刃掠过，直接从中穿透了过去，根本无法造成伤害。
　　与此同时，她也未能幸免，更多的紫花盯上了她，飞扑着将其包围。
　　在场的导师们心里一咯噔。
　　无论是萧瑾还是周远舒，如果出了问题，他们都绝对担待不起。
　　而能够阻止这一切的……
　　戚瑶正守护着大部分学员，分身乏术。
　　徐岿被周淮序缠住，同样赶不及救援。
　　于是只剩下辅助系的副院长黎伍。
　　可他只有7阶，面对这么多的污染……
　　黎伍咬牙，控制光束落在了萧瑾周围。
　　——他没法强行保住两人，那就只能二选一了。
　　缠在徐岿身边的周淮序见状，眼里闪过一抹得逞的笑意。
　　只要除掉周远舒，他就是周家这一辈仅剩的天才独苗了。
　　再也不会有任何人因为旁支的身份而怠慢他。
　　周淮序目不转睛地注视着周远舒垂死挣扎的身影，内心畅快大笑。
　　要怪就怪你命不好吧，注定和你那堂哥一样，逃不过被污染侵蚀的宿命！
　　然而，就在污染即将完成吞噬的那一刻，一道熟悉的圣洁光泽落下。
　　灼烧、净化，顷刻之间完成肃清，污染荡然无存。
　　而在这一片寂静之中，安苒目光淡然，宛如天神降临。


第22章 
　　污染消散, 周远舒看向安苒，满眼愕然。
　　刚刚那一瞬间，她真的以为自己死定了, 然而……
　　“治愈术？”周远舒不敢置信。
　　安苒点头, 缓缓松了口气。
　　其实她也不确定自己到底能不能“净化”, 但都那种情况了, 总归要试一试。
　　结果没想到，效果如此惊人。
　　真不愧是她的“独家版超级治愈术”！
　　而另一边, 徐岿也甩开了周淮序, 8阶的火焰肆虐，暴力清扫了剩下的污染紫花。
　　危机彻底解除，徐岿看向周淮序：“你刚刚是故意的？”
　　他身边还萦绕着火焰的余光, 面色微沉，8阶巅峰的威压无形压下, 几乎令人喘不过气来。
　　“没有, 我只是太害怕了，一时失态。”周淮序镇静垂眸。
　　“呵。”周远舒很轻地笑了一下。
　　懒得和他废话, 直接大步上前，“啪”地一巴掌甩在了周淮序脸上。
　　“你……”周淮序没想到她会当着这么多人的面动手，神色微愣。
　　“我也太害怕了，一时失态。”周远舒敷衍地照搬了他的说辞。
　　“……也是, 只差一点点，你就成为被放弃的那个牺牲品了，果然还是萧家的地位更高一些。”周淮序抿了下唇, 试图把矛头引向萧瑾。
　　周远舒不为所动：“别想着挑拨离间了，与其整天琢磨这些歪门邪道，不如想想什么才是最重要的, 自己究竟败在了哪里。”
　　说着，周远舒望向了不远处泰然自若的安苒。
　　——在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是虚妄。
　　-
　　安苒正一边吃瓜一边调整状态。
　　刚刚情况紧急，她把所有能调动的力量都注入了那道治愈术里，此刻体内空空荡荡，半点精神力都不剩。
　　但相应的，全力一击的好处也不少。
　　【技能熟练度：15%】
　　——系统欢快提示。
　　安苒眉梢微挑：“你好像很希望我尽快升级？”
　　这么久了，终于养熟了懂得心向主人了？
　　系统：
　　【治愈术升级所需财富：50万星币~】
　　“……”
　　好吧，是图她的钱。
　　安苒面无表情地把系统界面挥到了一边。
　　“刚才谢谢你了。”周远舒走到了她身旁。
　　“不客气，顺手的事。”安苒微笑。
　　周远舒犹豫了一下，问：“你的治愈术真的能净化污染？”
　　“嗯，可以‘消灭’污染。”安苒稍微更改了一下用词。
　　周远舒脑袋上小心翼翼地冒出了一个问号：“消灭和净化……有什么区别吗？”
　　“我也不确定，有待尝试。”安苒相当严谨。
　　“……那，被污染了的人可以净化吗？”周远舒终于问出了自己最在意的关键点。
　　被污染了的人？
　　那不应该当场就凉了吗？
　　虽然她的治愈术有亿点点超模，但复活什么的还是超纲了吧？
　　不过，看周远舒这个样子，或许是在为亲人什么的寻找希望……
　　安苒眨了眨眼，一时间不知该如何作答。
　　好在，萧瑾很快上前，拍了拍周远舒的肩：“别心急，安苒才刚觉醒技能，说不定等阶提高一点以后，什么样的污染都不在话下了。”
　　“嗯，也是，”周远舒笑了笑，随后半开玩笑地看向安苒，“那就拜托你快点升级咯？有什么我可以帮得上忙的，你尽管开口。”
　　“还真有。”安苒一点都不跟她客套。
　　“嗯？”周远舒讶然。
　　“教教我怎么炼器呗。”安苒目光灼灼。
　　有那么一个“吞金系统”在，她可实在太缺钱了！
　　升属性值要钱，升等级要钱，升技能也要钱！
　　既然节不了流，那就只能想办法开源了Orz。
　　然而，此话一出，不等周远舒回应，徐岿和黎伍先坐不住了。
　　“安苒，你这么强的输出能力，战斗系才是最适合的啊！”
　　“不不不，这么优秀的治愈术，辅助系才是最温暖的家！”
　　“兴趣才是最关键的，”戚瑶悠然加入对话，“安苒，生活系遍地都是金子哦。”
　　安苒：“……”
　　怎么说呢，都挺心动的，可不可以三个院系一起进？
　　-
　　回程的路上没有再出现任何意外。
　　虽然没有证据，但周淮序做了什么大家心知肚明。
　　于是，很自然的，周淮序又一次被孤立在了队伍最边缘。
　　“不过，就这么放过他的话，是不是太便宜了一点？”
　　“怎么可能？回去之后周远舒肯定会跟家里说的，到时候他不会好过。”
　　“但他是周家这一辈仅剩一个战斗系天才了，估计周家也不会下手太狠。”
　　“啧，大家族真麻烦。”学员们摇头感慨。
　　相比之下，当事人周远舒倒是没什么情绪。
　　毕竟，想要折腾一个人，方法多的是。
　　大不了以后请安苒再给他“治”几次，看他哭不哭。
　　回到学院，周远舒和安苒说好随时可以来生活系找自己后，愉快离去。
　　那么接下来……
　　安苒正思考着要去哪，忽然一个激灵。
　　转身一看，三位院长副院长正站在半米之外，目不转睛地凝视着自己。
　　徐岿&黎伍：从未见过如此超模的治愈术，一定要拿下！
　　戚瑶：来都来了，凑个热闹。
　　安苒：“……”
　　“叮”，正好，手机上收到了一条讯息。
　　打开一看，发信人“明湛”：
　　【升好级了？十分钟内，赶紧过来。】
　　此等天降挡箭牌，不用白不用。
　　安苒果断把讯息内容在三位院长副院长面前一晃，真诚道：“我赶时间，先走了！”
　　徐岿：“……”
　　可恶啊！还是被明湛抢到了先手！
　　-
　　安苒一路小跑，来到了熟悉的木屋前。
　　院子里的雾气比先前淡了很多，安苒刚要按门铃，明湛的声音飘来：“还有一分钟，迟到扣钱。”
　　“！”
　　安苒立刻起跑。
　　然而，院子里的紫花可不会轻易放她过去。
　　——没有了明湛的压制，区区一个1级的小弱鸡，和嘎嘣脆的小零食有什么区别？
　　紫花嘲弄地摇晃起身躯，张牙舞爪地扑向安苒。
　　“哗——”
　　安苒脚步没停，随手一挥，治愈术的光芒落下。
　　紫花：“？”
　　这孩子是被吓傻了吧？
　　它可是污染！治愈术怎么可能对它……
　　卧槽！等等！这治愈术有问题！
　　察觉到危机，识相的紫花立即化为烟雾，想要逃跑。
　　然而，圣洁的光芒却像是灼烧在了灵魂里，令它无所遁形。
　　“滋啦啦”的声音不断作响，片刻之后，紫花被“烤糊”，垂在地上奄奄一息。
　　而安苒头也没回，径直冲进了木屋。
　　“不错。”坐在窗边的明湛点头。
　　安苒长呼一口气。
　　“你刚刚用的是新觉醒的技能？输出能力看着不弱，是什么？”明湛问。
　　安苒：“治愈术。”
　　明湛：“……？”
　　“没错，就是您想的那个治愈术。”安苒真诚道。
　　“…………”
　　明湛沉默抬手，一道满级的治愈术落在了掌心。
　　她是水属性的，治愈术看上去也是雾蒙蒙的一片，清凉而又温和。
　　和安苒那种“大杀四方”的治愈术画风截然不同。
　　明湛抬眸，看向安苒。
　　安苒无辜眨眼：“真的是治愈术。”
　　-
　　明湛从窗台上拿来了一个玻璃瓶。
　　满级的治愈术落下，小巧的紫花先是一颤，而后疯狂汲取，瞬间暴涨。
　　眼看着就要冲破玻璃瓶的封锁，明湛挥手，一片沉凝的水雾压下，紫花偃旗息鼓。
　　这就是治愈术的效果。
　　她曾经试验过很多次，但治愈术普度众生，对污染也不例外。
　　明湛把玻璃瓶推到了安苒面前。
　　安苒乖巧伸手，“独家治愈术”的光泽亮起。
　　普度众生？不，直接超度。
　　本就萎靡不振的紫花瞬间被“烧”了个干干净净。
　　明湛：“………………”
　　这回看清楚了，的确是治愈术。
　　但是……
　　“对我用一下试试。”明湛开口。
　　“啊？别吧院长，这治愈术……”安苒不禁想起了差点被自己送走的周淮序。
　　“没事。”明湛给她亮了下自己的防御值，8888。
　　这个数字好吉利！安苒眼睛发亮。
　　明湛：“放心试，就算这治愈术有攻击性，现在的你也是破不了我防御的。”
　　“但是，院长……”安苒神情微妙。
　　“让你试你就试，反正死不了。”明湛为数不多的耐心即将告罄。
　　那好吧。
　　安苒小心翼翼地控制了一下力度，一抹浅浅的光泽落向明湛指尖。
　　指甲上的小小磨损修复，与此同时，【生命值-10】。
　　明湛：“？！”
　　生命值减10看上去不多，但她可是8阶巅峰！
　　明湛给自己奶了一口，顺便套了个强化增益：“再试一次。”
　　对哦，院长可以自己奶自己。
　　安苒于是放心大胆地施放了一下正常规模的治愈术。
　　“哗——”
　　【生命值-100】
　　明湛：“……”
　　这要是换成跟她同届的新生，大概真就直接送走了。
　　“无视防御……吗。”明湛目光微妙。
　　到底为什么会把治愈术用出这种效果啊？
　　明湛扶额：“行了，你先回……”
　　“院长！”安苒忽然激动地打断了她。
　　明湛：“嗯？”
　　“我能再试几下吗？”安苒目光灼灼。
　　在她眼前，系统提示：
　　【技能熟练度：25%】
　　这熟练度涨得！效率好高！
　　她之前用尽全力消灭污染的时候才涨了5%，是因为奶人有加成吗？
　　心动.jpg
　　明湛：“…………”
　　“反正院长您血厚，还可以自己奶自己，就让我再试几下吧！”安苒央求。
　　明湛：“不许撒娇。”
　　安苒：“？”
　　啊？撒娇？她有吗？
　　安苒眨了眨眼：“真的不可以吗？”
　　明湛：“。”
　　怎么还在撒娇？
　　“你想试几下？”明湛妥协。
　　三位数的生命值变动，对她而言毫无负担，也不是不可以稍微满足一下她的请求。
　　“8下！”安苒欢呼。
　　“……”
　　明湛默默地先给自己奶满了，然后朝安苒伸出了手：“来吧。”
　　“哗——”
　　【生命值-100】
　　【技能熟练度：35%】
　　“哗——”
　　【生命值-110】
　　【技能熟练度：45%】
　　……
　　“哗——”
　　【生命值-150】
　　【技能熟练度：100%】
　　【技能升级所需财富：50万星币~(≧▽≦)/~】
　　“谢谢院长！”安苒正好也差不多把精神力用完了。
　　明湛面无波澜地给自己放了个治愈术，一口奶满。
　　不过，不仅越用越熟练，威力还能不断增长，这孩子……
　　“院长，那我先回去了！下次再来找您！”安苒迫不及待地想要回去赚钱升级。
　　明湛：“没有下次。”
　　安苒：“诶⊙▽⊙？”
　　明湛：“你忘记你到这来是做什么的了吗？”
　　“做什么的……”
　　哦对，她是来做任务的。
　　“呃，那……院长，您还有什么吩咐吗？”安苒小心翼翼道。
　　“今天没有。至于以后，不许再撒娇了。”明湛说。
　　安苒：“……？”
　　她真的没有撒娇哎。
　　她这么勇的人，连治愈术都能用出大杀四方的效果，怎么可能轻易撒娇呢？


第23章 
　　离开明湛院长的木屋别墅后, 安苒直奔校医院。
　　——自从觉醒治愈术之后，她可一直惦记着入学手册上说的那个“S级治疗校医院挂名，日赚1万星币”呢。
　　虽然她的治疗能力好像有点怪, 但问题不大, S级治疗属于“增值服务”, 只要把治疗费标高一点, 自然就没人会来找她治了。
　　她只是想安安静静地薅点学院的经费而已~
　　有这种想法的不止她一人。
　　安苒来到校医院时，正好在门口遇见了同样刚从异界升完级回来的同学。
　　“安苒？”男生惊喜地主动打了招呼。
　　安苒对他还有点印象, 因为今天这一批觉醒治愈术的总共就两人, 安苒的治愈术大杀四方，而他的治愈术中规中矩，一路上没少被其他学员研究对比。
　　“你也是来申请报名的吗？”男生颇有点自来熟的性格, “对了，我叫金裕, 已经录了辅助系, 以后咱们就是同系的同学了！”
　　同不同系还不好说吧，毕竟她那“独家治愈术”……嗯, 懂的都懂。
　　金裕同样想到了这一点，小心翼翼问：“话说你到这来……不怕弄出医疗事故吗？”
　　安苒：“……”
　　“医疗事故”这个词用得可真贴切。
　　“没关系，我把定价设到最高，没人会来治的。”安苒确信。
　　“呃, ”金裕神情微妙，“那可不好说。”
　　这个世界贫富差距可大了，哪怕是校医院规定的最高定价, 10万星币/人次，在真正的有钱人眼里也算不上什么的。
　　比如他们金家，公认的华夏第一富, 就经常有人为了追求“高端品质”，狂交智商税。
　　所以，想要靠定价来婉拒预约？甚至都有可能适得其反！
　　金裕斟酌言辞，试图向安苒解释这种“人傻钱多”的现象。
　　然而，安苒手速极快，不等他开口，就已经在机器上飞快地填好个人信息，提交报名申请了。
　　金裕大惊失色：“这会闹出人命的吧？！”
　　“没人会预约的。”安苒确认了一下收款账户，今天的1万星币已经到账。
　　太爽了！这种不用干活白拿钱的感觉！
　　至于金裕担心的医疗事故……
　　真的有人会放着当场的免费治疗不用，花10万星币找她预约吗？
　　怎么可能。
　　如果真有，那肯定是脑子有坑，确实要好好治一治才行^-^。
　　安苒愉快地告辞离去。
　　-
　　离开校医院后，安苒先是去了趟校内交易所，把自己在异界试手干掉的3阶异兽灵核挂上。
　　没过一会儿，成功以5万星币的市场价售出，扣除手续费后，账上的金额达到了18万。
　　虽然距离技能升级所需的50万还是差挺多，但安苒并不心急。
　　因为她现在已经初步感受到了“实力变现”的效率，对自己的赚钱能力很有信心。
　　而眼下最重要的，还是要先把选系的事情解决。
　　战斗系？还是辅助系？
　　安苒想了想，决定逛一逛校园论坛，对这两个系加深一点了解。
　　好巧，刚点进去，就看见了自己秒杀2阶乌龟的热门帖——
　　【[HOT]震惊！实战测试5000分？0级秒杀2阶，荒区崛起？】
　　这标题……
　　套路但有用，点击量居高不下，就连安苒本人都忍不住点了进去。
　　截取的战斗录像自动播放，开头就是一片耀眼璀璨的神圣光芒。
　　【啊啊啊是圣属性！大佬预定！】弹幕激昂飘过。
　　【太酷了！有没有人判断一下这是圣火还是圣光？】
　　【圣火吧？你看那大乌龟，都被烤焦了哈哈哈。】
　　【等等，这就秒杀了？我记得2阶乌龟挺难杀的啊。】
　　【对啊，防御超高！我2阶的时候遇到过一次，杀了半天。】
　　【是不是因为这是“灼烧”，不会被乌龟壳挡住？】
　　【有没有火系的大佬现身说法？】
　　【有，试过，火烧没用，这种乌龟壳都有保护罩的。】
　　【那这……】
　　0级秒杀2阶，还是以高防御著称的乌龟，弹幕探讨半天，摸不着头脑。
　　直到几分钟前的一条新弹幕高亮出现：
　　【破案了家人们！这是治愈术！】（6赞，888踩）
　　【谁赞的啊？这么离谱也有人信？】
　　【没信，但就是想赞上去让大家都看看。】
　　【……不是，我说的是真的啊，没开玩笑！】
　　【？你家治愈术能打输出？还秒杀？】
　　【我宣布，这是我今年听到的最好笑的笑话。】
　　【等等，今天好像是入学第3天？第一批新生去灵引阵升级……】
　　【呃，这么说，有可能真的是治愈术？】
　　【不是有可能，是真的！我在场，亲眼见证！】
　　【……】
　　弹幕忽然清静了下来。
　　安苒拖动进度条，又欣赏了一遍自己的威武英姿，满意地退出论坛。
　　等等，是不是好像忘记了点什么？
　　对哦！她明明是去研究战斗系和辅助系的，怎么吃起了自己的瓜？
　　安苒重新进入论坛，无视了首页上满屏的关于“治愈术究竟如何输出”的探讨，点进搜索框，输入“战斗系”。
　　【[HOT]保姆级攻略来啦！战斗系新生必看！（涵盖日常课程、训练、关键事项……）】
　　【[HOT]细数战斗系不为人知的十大八卦~】
　　【[HOT]权威排名！战斗系“内部消化”的十对强强cp，你最磕哪一对？】
　　“……”
　　正事要紧。
　　安苒强行把自己的注意力从那两个热门八卦帖上挪开。
　　点进第一个攻略介绍帖，楼主开门见山，给出核心提示：
　　【战斗系，又称“烧钱系”，要么壕，要么卷。】
　　【不仅武器要花钱，技能要花钱，就连想加练都要花钱租模拟场！】
　　【唯一的福利大概就是治疗免费了（仅限A级治疗，保量不保质）。】
　　【当然，如果足够卷，积极接任务出去杀异兽异植，也是可以自给自足的。】
　　“……”
　　安苒沉默地关闭了界面。
　　她已经有一个吞金系统了，再进入一个“烧钱系”……
　　还是先看看辅助系那边什么情况吧。
　　安苒重新搜索——
　　【[HOT]锵锵锵~辅助系的宝宝们看过来~全新攻略合集，少走弯路~】
　　【[HOT]啊啊啊啊！偷偷拍到了明湛院长暴揍战斗系院长的画面！】
　　【[HOT]不想“打”输出的辅助不是好治疗——盘点那些让人无言以对的憨憨输出。】
　　安苒“唰”地一下，点进了第二个帖子。
　　画面中，明湛院长身上套了无数层强化祝福，精神力凝结为瀑布，朝徐岿院长无情砸下。
　　安苒：“……”
　　6。
　　不愧是非同凡响的明湛院长。
　　看来她的治愈术还有很大的提升空间。
　　安苒长按图片，点击保存，愉快地回到了攻略帖里。
　　【辅助系——躺着赚钱的最佳选择。】
　　【只要随便放放技能就有人上赶着送钱，人生正是简简又单单呢~】
　　【亲测，最闷声发大财的就是咱们辅助系啦！福利也超级好，到处都是经费和补贴。】
　　【唯一的缺陷可能就是自保能力弱一点？】
　　安苒：“！”
　　闷声发大财？福利？经费？补贴？心动了！
　　自保能力弱什么的对她而言完全不是问题！
　　而且，就算进了辅助系，她以后也还是可以在联赛上“大杀四方”的！
　　安苒果断登录选系界面，按下了辅助系的申请按钮。
　　【叮~您的申请已通过，欢迎加入辅助系的大家庭~】
　　嗯？这么快就通过了？
　　不是要审批的吗？
　　下一秒，手机又是“叮”地一响，收到了来自黎伍副院长的讯息：
　　【欢迎欢迎！安苒，你的选择太明智了！我这就去给你申请新生特别奖学金！】
　　【哈哈哈哈哈！这下月考终于能在战斗系面前扬眉吐气了！】
　　安苒：“……”
　　原来是您一直在盯着吗？
　　安苒礼貌道谢，没多聊，想了想又重新点进了校园论坛里。
　　她还是忍不住有点在意战斗系那边的某些八卦呢^-^。
　　-
　　战斗系的八卦十分给力，安苒一边冲浪，一边干了三碗饭。
　　而八卦中提及最多的，都是19年前那一届的事情。
　　说起来，好像就是从那一届开始，星海学院从默默无闻的普通学院，逆流直上，一步步迈入华夏三大学院的行列。
　　更巧的是，那一届最引人注目的两位大佬，和她还有点微妙的相似——
　　两人一个水属性一个木属性，精神力温和内敛，天然附带增益效果。
　　所有人都觉得会理所当然地成为辅助系的一员，结果竟然觉醒了超强的输出技能，原地拐弯战斗系，成为了战斗系的顶梁支柱。
　　而安苒，超绝的攻击性、秒杀的输出能力，最终觉醒出了一个“治愈术”来，让人大跌眼镜。
　　好像还挺有缘的。
　　当然，安苒还是觉得自己的“治愈术”更厉害一点，有希望成为辅助系、乃至于整个星海学院，最经久不衰的话题！
　　安苒：“~”
　　就算是在“离谱”这个方面，她也不想输给任何人呢~
　　-
　　第二天，安苒正式开始了自己的离谱生涯。
　　开学才第四天，成功升级、觉醒技能并选系的同学只有不到1%，辅助系更是只有寥寥几人。
　　但基础课程已经开始，只要感兴趣，就可以自由旁听。
　　安苒于是好奇地坐在了辅助系的教室里。
　　授课的导师是一位上了年纪的5阶辅助，觉醒了三个技能，增益、控制、治疗，恰好都是不同方向的。
　　虽然因为天赋有限，每个技能强度都不高，但在基础的教学上还是很有优势的。
　　授课导师扫了一眼教室里的学员，把课件投屏在了教室正前方。
　　第一页，没有任何深层次的知识，只有几个数据加粗标红——是辅助系和战斗系之间的“战斗力对比”。
　　两个数据之间的差距如同天壤之别，学员们面露不解。
　　授课导师见状，捋了一把胡子，中气十足：“作为一个优秀的辅助，最重要的就是懂得苟命，善于寻找安全的地点施放技能！”
　　话音刚落，所有人面露古怪，不约而同地看向了教室中央的安苒。
　　安苒：“。”
　　授课导师：“？”
　　“同学，你有什么异议吗？”授课导师问。
　　安苒目光真诚且委婉：“我觉得吧，任何话都不能说太死，还是留点余地比较好。”
　　“余地？”授课导师摇头，“我知道你们这些年轻人都渴望出风头，但辅助系的核心就是辅助，同等条件下，正面作战不可能是战斗系的对手。”
　　“就比如说，如果现在面前站着一个同样觉醒了技能的战斗系学员，你觉得自己能有几成胜算？”
　　“……”
　　坐在前排的金裕忍不住扯了扯导师的衣角：“导师，余地，还是留点余地吧。”
　　授课导师：“？”
　　金裕小声比划：“她真能打得过。”
　　“不可能，”授课导师相当笃定，“我看过学员名单，她是治疗系的，绝对不可能打得过！”
　　金裕：“……”
　　我尽力了。
　　安苒站起了身。
　　旁边同学不由露出了惨不忍睹的表情。
　　安苒微微一笑：“导师，要试试吗？”
　　“试？跟谁试？”授课导师愣住。
　　“您应该有准备在课程上演示用的异化生物？”
　　“那可是3阶，你……”
　　话音未落，安苒走到了讲台面前。
　　轻飘飘地抬手，一道绚烂的治愈术落在了被禁锢封锁的3阶异植身上。
　　授课导师大惊：“胡闹！治愈术能增长它们的能量，你这么一搞……”
　　异植也是这么想的。
　　感受到那近在咫尺的充沛能量，作为课堂道具、常年处于虚弱状态的异植迫不及待地舒展叶片，主动迎接。
　　啊！多么美妙的治愈术！等它汲取够了能量，挣脱束缚，就可以重获……
　　美梦还没做完，下一秒，异植原地入土。
　　安苒：诶？这么不经“治”吗？
　　其他学员：“……”
　　授课导师：“…………？”


第24章 
　　从业几十年, 授课导师从未有过如此呆滞的时刻。
　　是他对这个世界的认知出现了偏差吗？
　　新生第一节 课，有学员用“治、愈、术”鲨了一只3阶异植？
　　不可能，绝对不可能！
　　治愈术要是能鲨异植, 他倒立吃……
　　等等, 要不还是留点余地吧。
　　授课导师默默咽下了心里没说完的话。
　　教室前排, 金裕一脸“我就知道会这样”的表情：“导师, 您平时都不上网的吗？”
　　授课导师：“。”
　　他都好几十岁的人了，上网也是浏览大新闻, 难不成会去看论坛里精力旺盛的小屁孩玩梗吗？
　　授课导师沉默无言。
　　安苒也不在意, 鲨都鲨了，顺手把花盆里墨绿色的3阶灵核取了出来，放进口袋。
　　而刚开局就是这么一场轰轰烈烈的“打脸”, 课堂气氛显然是回不来了。
　　授课导师在讲台上站了半分钟，看着自己课件上信誓旦旦的对比数据, 听着底下的小声哄笑, 果断宣布自习，灰溜溜地离开现场。
　　“安苒, 你又要出名了！”
　　“有人录像没？这治愈术的特效也太华丽了吧？”
　　“我录了我录了，从一开始就录了！”
　　“快快快，发论坛里，让所有人看看咱们辅助系的威风！”
　　“啊啊啊最开始起身的那一下就好酷哦！”
　　安苒：“……”
　　其实她也不是故意要这么“嚣张”的。
　　但谁让这导师非要质疑治疗系的输出能力呢？
　　那她不得证明一下？
　　正好, 最后还赚了一个3阶灵核，值5万星币呢~
　　安苒把灵核妥当收好，顺便又把导师忘记带走的课件拷了一下。
　　——虽然开头有点片面, 但其实也有一定的道理，回去看看后面有没有有效信息吧。
　　做完这一切后，安苒没多停留, 直奔战斗系的课堂。
　　-
　　战斗系的导师正在给学员们摸底，对着仪器测试输出能力。
　　虽然第一批觉醒技能的都是天才中的天才，但见识过安苒的治愈术后，总觉得都差点意思。
　　“[火球术]，96点伤害……嗯，威力还行，就是灼烧能力稍微差了点。”比不上治愈术。
　　“[毒雾]，61点，10秒内累计额外附加50点……唔，持续输出，但爆发力好像有点弱。”比不上治愈术。
　　“[雷击]，103点……”
　　“[冰锥]，92点……”
　　队伍很快排完，大多数学员都是在90点伤害附近徘徊，好一点的一百出头，只有萧瑾超过了150点。
　　“嗯不错不错，150点，这分数对新生而言相当高了，你昨天有自行加练吧？”
　　萧瑾点头，没什么骄傲之色。
　　战斗系导师更满意了，这天赋，这心性，未来不可限量啊！
　　但要是安苒也在就好了，那绚烂的治愈术……
　　回想起昨天在异界，安苒跟3阶异□□战的气势，战斗系导师长长地叹了一口气。
　　这么好的一个苗子，怎么就去了辅助系呢？
　　“导师，我可以试试吗？”一道熟悉的声音忽然从身后传来。
　　“！安苒？！”战斗系导师眼睛发亮，“你怎么来了？还是觉得战斗系好？我帮你办理转系？”
　　安苒：“……我就是想来蹭个课。”
　　“蹭课？啊……好！欢迎！常来！”
　　——多蹭蹭课，感情不就有了吗？感情有了，一切就都好说了！
　　战斗系导师热情地让开位置，把安苒带到了测试仪器面前：
　　“朝中间那块检测区域释放技能就可以了。”
　　“嗯，好。”安苒点头，凝神蓄力。
　　所有人都目不转睛地注视着仪器和显示屏，期待安苒的数值。
　　100？150？附加持续伤害的话，总输出能达到多少？
　　半分钟后，治愈术的光芒亮起。
　　这是她在升满熟练度后第一次进行全力一击，精神力被抽空的感觉让人有点恍惚，但效果非凡。
　　检测区域被一片绚烂覆盖，显示屏上卡顿了一瞬，数据浮现：
　　【瞬间输出值：200。】
　　【持续输出：10秒内，累计500。】
　　【圣属性加成：@#￥%*&】
　　所有人：“！！！”
　　“这输出……”战斗系导师愣在了原地。
　　这是刚升级、刚觉醒技能的新生该有的数值吗？
　　“你精神值多少了？”战斗系导师问。
　　“160。”说完，安苒才忽然想起来今天好像忘记氪属性了。
　　系统：【建议优先提升技能等级。】
　　“那每日限制的抽奖次数不就浪费吗？”安苒在心里问。
　　系统：【可以自动为您暂存哦^-^。】
　　“需要暂存费吗？”安苒警惕。
　　系统：【……是免费赠送的回馈服务呢。】
　　那就好。安苒松了口气。
　　有暂存功能的话，她以后的资金分配就可以更灵活了。
　　这吞金系统偶尔也是会让人满意一回的嘛。
　　【是“氪金”系统。】
　　安苒无视了系统的小小抗议，抬头看向显示屏上的数据。
　　瞬间输出值还不错，和她预想的差不多，持续输出很高，但似乎是只有蓄力的时候才会有。
　　至于最后一行……圣属性加成是什么？为什么是一串乱码？
　　战斗系导师深吸了一口气：“你这提升的速度，有点吓人了。”
　　安苒微微一笑，没说什么，只好奇地看向那串乱码。
　　战斗系导师见状解释：“圣属性对污染物有明显的克制作用，所以输出时往往都会有格外的伤害加成。”
　　“通常来说，随着等阶的提高，加成的比例也会提高，0阶的话，提升在150%左右。”
　　“不过你……”战斗系导师微微迟疑。
　　他来星海学院也有不少年头了，还从来没遇到过仪器上出现乱码的情况。
　　再联想到论坛里疯传的，安苒秒杀2阶乌龟的战斗录像……
　　这乱码，不会是一个非常恐怖的数值吧？
　　战斗系导师倒吸了一口凉气：
　　“安苒同学，你真的不考虑转来战斗系吗？”
　　“唔……”不等安苒回答，手机忽然“叮、叮、叮”地连响了三声。
　　【明湛：听说你把课堂演示材料弄坏了？】
　　【明湛：状都告到我这里来了。】
　　【明湛：十分钟，速来。】
　　安苒：“……！”
　　“那什么，我突然有点急事，下次再说！”安苒“咻”地一下，飞速跑远。
　　-
　　对于明湛院长的小屋，安苒已经完全不陌生了。
　　甚至为了赶时间，还抄了点小路，总算在9分50秒的时候，“哐”地冲进了门。
　　“……”
　　这“报道”的动静还真是声势浩大。
　　明湛抬眸，打量了她一眼：“怎么喘得这么厉害？”
　　这个时间点，就算不在教室，也应该是在宿舍、生活区之类的吧？
　　10分钟，慢跑过来绰绰有余。
　　安苒：“……”
　　但是她跑去战斗系蹭课了呢，还挺远的。
　　安苒默默地把差点被自己薅掉下来的门把手塞了回去。
　　明湛懒懒地撑着下巴，等着她把气喘匀：“你在课堂上到底干了什么？”
　　“……也没干什么吧，”安苒无辜眨眼，“就稍微展示了一下治愈术的力量。”
　　“嗯？”
　　“鲨了一只3阶异植。”安苒乖巧交代。
　　明湛：“……”
　　“但那也不能全怪我，”安苒试图狡辩，“那只3阶异植本来就很虚弱了，养它的导师至少也有一半责任。”
　　“嗯，有道理。”明湛点头。
　　安苒：“诶？”
　　这么粗劣的狡辩也能成功吗？
　　明湛指尖微动，把自己收到的“控诉”投影到了她面前。
　　【院长！您可要为我做主啊！
　　那个安苒，不仅在课堂上大动干戈，毁了珍贵的教学演示材料，竟然还顺手牵羊，把灵核也给拿走了！
　　我花了三年，辛苦养大的这只异植，到头来，赔得血本无归啊！】
　　安苒：“…………”
　　堂堂授课导师，一个3阶灵核而已，至于这么声泪俱下地告状吗？
　　明湛：“顺手牵羊？”
　　“合法所得。”安苒纠正。
　　明湛眉梢微挑。
　　安苒秒怂：“院长我错了，这就把灵核还回去！”
　　“那倒不用，”明湛很轻地笑了起来，“我已经给你补上了。”
　　“☆ω☆！谢谢院长！您真是天底下最最最最好的院长！”安苒欢呼。
　　“别急着拍马屁，”明湛无情打断，“我可没说不用你还。”
　　安苒：“啊？”
　　“去把院子里的花都浇了，”明湛吩咐，“还有被你扯坏的屋门，换个新的。”
　　安苒：“喔，好~”
　　浇个花换个门而已，那灵核可是值5万星币呢。
　　-
　　安苒来到院子里，不紧不慢地围着花圃逛了一圈。
　　院子不大，花种得也不密，左半边是污染的紫色小花，右半边是不知名的红色小花。
　　“浇花，要怎么浇呢？”安苒左右看看，都没找到任何水管水缸之类的东西。
　　整片区域，和水有关的除了院长本人，好像就只有旁边的湖水了。
　　安苒小心翼翼地走到了湖边。
　　湖水平缓，清澈见底，可以看见深处微微摇晃的水草。
　　但附近没有任何可以盛水的工具。
　　安苒想了想，从随身小包里拿出了之前的乌龟壳。
　　——她昨晚仔细研究了一会儿，发现这玩意是有办法缩小的，缩到手掌那么大的话，正好可以当作饰品随身携带。
　　“没想到这么快你就又要发挥作用了呢，壳。”安苒拍了拍龟壳上的纹路。
　　龟壳自动复原，变回了原本的大小。
　　安苒张开双臂，抱住这足有两个人那么大的乌龟壳，稳稳地从湖中舀起了一壳水。
　　坐在窗边围观的明湛：“……”
　　这孩子怎么总能弄出些奇奇怪怪的操作？
　　乌龟壳：“。”
　　_(:з」∠)_
　　-
　　安苒抱着装满水的沉重乌龟壳，正要转身，湖面忽然漾起了波澜。
　　湖底的水草晃晃悠悠，看似无害，却一瞬间暴涨了几倍有余。
　　袭击近在咫尺，而安苒被乌龟壳挡住视线，眼看着就要中招。
　　可窗边的明湛却完全没有出手的意思，只默默注视着安苒的动作。
　　——她想试试看，安苒的极限到底在哪里。
　　“治疗系无法晋升9阶”的定律，会由她来打破吗？


第25章 
　　在水草即将缠上脚踝的前一刻, 安苒内心忽然警钟大响。
　　140点的感知值让她本能地一个后跳，险之又险地躲开了袭击。
　　与此同时，安苒下意识地做出了反击。
　　——把手中的庞大乌龟壳狠狠砸下。
　　乌龟壳：“？！”
　　安苒：“。”
　　哎呀, 忘记手里拿的不是短刀了。
　　“轰”地一声, 厚重的乌龟壳在地面上砸出了一个坑。
　　安苒反击的速度很快, 水草竟没来得及躲闪, 被砸了个结结实实。
　　但这么一砸，壳里盛着的湖水不可避免地洒落了一地。
　　晕头转向的水草触碰到湖水, 瞬间重焕生机, 张牙舞爪，一把掀翻了压在头顶的乌龟壳。
　　“壳！”安苒眼睁睁地看着自己的“爱壳”被掀到了湖中心。
　　好在乌龟壳会漂，不用担心沉底。
　　但这水草三番两次袭击她, 可不能轻易放过。
　　安苒取出了短刀，目光微凝。
　　她没有急着像之前那样释放治愈术, 因为这水草体型小, 速度快，贸然使用技能很可能命中不了, 白白浪费力气。
　　水草显然也清楚这一点，有恃无恐地来回摇摆，散发出丝丝缕缕的污染气息。
　　这也是污染的具象化吗？
　　似乎比那些紫色小花更浓郁一点。
　　院长怎么尽养些奇怪的东西啊？
　　安苒在心里悄悄吐槽了一句，握紧短刀, 飞身上前。
　　都说辅助系要善于抓住机会，但安苒还是更喜欢主动创造机会。
　　治愈术的光芒在身前凝聚，水草忌惮于那耀眼的光辉, 不敢正面硬接，“唰”地一下，扭曲成了“S”型。
　　然而, 安苒根本不会给它躲闪的机会。
　　——她深知以自己当前的精神力，做不到一击必杀，就只有被耗死的份，于是，不管不顾地一跃而起，徒手攥住了水草。
　　“水草”并不像表面看上去那般光滑，隐蔽的倒刺瞬间刺破了掌心，鲜血淋漓。
　　窗边的明湛皱眉，神色不复往日的淡然，立即闪身来到了安苒面前。
　　可安苒却并没有松手的意思。
　　紧紧攥住的同时，治愈术的光芒传递过去，避无可避。
　　“嗷！”水草扭曲蠕动。
　　安苒抬起握着短刀的右手，无情挥下。
　　“唰”，蓝色品质的短刀吹毛断发，将水草寸寸斩断。
　　治愈术的光芒蔓延，高强度的持续“灼烧”下，水草灰飞烟灭，只留下一地的碎尘。
　　“呼，搞定了。”安苒长呼了一口气。
　　明湛握住她左手手腕，摊开到了面前。
　　“院长？”安苒缓缓地眨了下眼。
　　明湛没有回答，凝视着那片伤口。
　　片刻之后，眉目微微舒展。
　　——还好，只是外伤，没有被污染侵蚀。
　　明湛放了一道正版的治愈术，又顺手薅了把安苒的脑袋：
　　“什么东西也敢直接伸手抓？不知轻重。”
　　“没有直接伸手抓啦，”安苒小声辩解，“我有在外面套上一层治愈术保护自己的。”
　　但鉴于她的治愈术可能会扣血，所以只虚虚套在了掌心外，没敢直接接触。
　　安苒低头看了眼自己的掌心，刚刚还鲜血淋漓，现在已经恢复如初了。
　　一点受伤的痕迹都看不出来，疼痛感也被水雾完全抚平。
　　“院长的治愈术好厉害！”安苒不由惊叹。
　　明湛：“没你的治愈术厉害。”
　　安苒：“……”
　　也是，她的“暴力治愈术”，大概是天下独一份的厉害吧。
　　-
　　明湛现身后，湖底的水草连晃都不敢晃一下，乖巧得不敢置信。
　　安苒于是想办法把自己的乌龟壳捞了回来，刚想着继续盛水去浇花，明湛指尖微动，水自动飘向了花圃。
　　安苒：“。”
　　那她去换房门吧。
　　安苒把乌龟壳缩小收进了口袋，刚迈出脚步，忽然觉得脚下沙沙的。
　　低头一看，满地是半透明的奇怪颗粒。
　　“这是‘碎尘’，污染的结晶。”明湛说。
　　“那应该很值钱吧？”安苒好奇。
　　明湛：“……怎么这么财迷？”
　　“呃，这就说来话长了。”安苒无辜眨眼。
　　明湛见状也不多问：“一粒1000星币。”
　　啊？夺少？一粒一千？
　　那这满地的颗粒，岂不是值几百万星币？
　　安苒目瞪口呆。
　　明湛：“把这些都扫起来，装进玻璃瓶，多的送你了。”
　　“院长大气！”安苒迅速开始行动。
　　——不知道这玩意是什么材质的，太阳这么大，万一挥发了就亏大了！
　　-
　　在明湛的院子里忙活了一个上午，安苒成功收获了小半瓶多出来的“碎尘”，粗略估算一下，大概值好几十万星币。
　　而院长眼都不眨一下就把这送给了她……
　　院长好有钱！院长真好！
　　~(≧▽≦)/~
　　安苒愉快地围着木屋转了一圈：“院长，我一定给您换一个结实又好看的门！”
　　说着，欢快跑远。
　　明湛无奈而又好笑地目送着她的身影，良久，释然似的轻叹了一口气。
　　——安苒的战斗力远远超出她的想象。
　　快刀斩乱麻，魄力十足，宛如一柄最锋利的剑，直击弱点，无所畏惧。
　　想来，自己数十年无法企及的境界，对她而言一定不在话下吧。
　　到那时候，9阶的治疗系，对整个华夏都将意义非凡。
　　-
　　安苒轻车熟路地来到了校内交易所。
　　没急着卖东西，而是先登上校园论坛，搜索了一下关键词，“碎尘”。
　　【求购“碎尘”！有多少收多少，来点大佬救救生活系的孩子们吧！】
　　【+1那玩意根本就不是一般人能弄到的QAQ。】
　　【3阶以上异化生物才有概率掉落，咱们生活系真的打不过啊打不过Orz。】
　　【再找不到碎尘，期末就要挂科了_(:з」∠)_。】
　　安苒：“……”
　　原来这么抢手的吗？
　　正想着，旁边一个女生看到了她手中的玻璃瓶，眼睛发亮：“同学，你要卖这个吗？我可以不走平台，再额外多给你5%！”
　　校内交易所成交的每一单都会对卖家收取5%的手续费，但对于买家而言是质量的保障。
　　买家主动说直接交易，可以算是诚意满满了。
　　本来就打算出售的安苒当然不会拒绝。
　　不过……
　　“我不全卖，也不用额外加价，但我想请你帮个忙。”安苒友好一笑。
　　“嗯？什么忙？我能做到的一定帮！”女生很爽快。
　　安苒：“你认识生活系里面木属性的大佬吗？”
　　“木属性？”女生眨了下眼，“你找木属性做什么？”
　　“做一扇门。”安苒说。
　　女生：“……门？”
　　“嗯，”安苒点头，“兼顾结实、华丽、古朴、典雅、内涵、美观、实用……于一体的别墅大门！”
　　女生：“…………”
　　哪里来的甲方？
　　“其实主要就是结实和好看啦，其他的都可以自由发挥，我相信专业设计师的审美。”安苒说完又笑着补充道。
　　女生松了一口气：“那就好，你不嫌弃的话，我亲自给你做？”
　　安苒：“诶？”
　　“我就是木属性的，今年刚升三年级。虽然实力只有4阶，但在制作方面，我还是很自信的，”女生笑道，“你要多大的门？尺寸如何？风格如何？有照片吗？”
　　安苒：√
　　得来全不费工夫！
　　院长，你的门来了！
　　-
　　卖了10万星币的碎尘，还顺便搞定了“门”的事情。
　　和女生加了好友，约好明天来取之后，安苒开始思考自己接下来的校园生涯。
　　首先自然还是要想办法赚钱。
　　虽然校医院那边每天有1万星币的固定收入，但对于她那吞金系统来说，杯水车薪。
　　不仅升属性要钱，升级要钱，就连升技能也要钱……
　　简直太黑了！
　　其次她还需要恶补一下关于这个世界的知识，了解了解常规的异能体系。
　　所以，到处蹭课是个不错的选择。
　　最后就是关于某些重大事项了，比如说月考、模拟、联赛什么的。
　　据说每年的第一次月考都是重中之重，关系到后续很长一段时间的福利分配，而且前三名还有特别奖励。
　　当然，就算没有，安苒也肯定还是会争取第一的。
　　就像黎副院长所说的那样，让辅助系也扬眉吐气一番！
　　-
　　下午，黎副院长说好替她申请的新生特别奖学金到账。
　　【黎伍：刚开学，能批下来的数额不多，放心，等月考之后我给你申请个大的！】
　　安苒看了眼到账讯息上写明的“100000星币”，十万，数额不多……吗？
　　看来辅助系比她想象得还要有钱？
　　那月考之后申请的“大的”……
　　安·没怎么见过世面·苒深吸了一口气。
　　黎伍继续敲字：
　　【对了，月考是团队形式，5人一组，你可以先想想找哪些队友。】
　　【反正以你的实力和名气，肯定是全校随便挑哈哈哈哈！】
　　自从安苒进了辅助系，黎伍的情绪就一直很高亢。
　　因为以往每一年，一年级的辅助系在月考中都是完全被“嫌弃”的存在。
　　毕竟就连他本人都不得不承认，刚觉醒技能、还没成长起来的辅助系确实有点弱。
　　治疗就不用说了，对于月考那种抢分的环境而言，基本只能当个挂件。
　　幅度有限的增益技能更是完全鸡肋，还不如多组个战斗系来得划算。
　　只有控制系稍微好点，在某些队伍中能稍微发挥出一点作用来，当然，更多的情况是技能熟练度不够，反而给队友添乱。
　　所以！安苒这个把治愈术当输出技能用、输出能力还远超所有战斗系学员的“高端辅助”，简直就是上天赐予辅助系的宝藏！
　　【黎伍：好好发挥，让战斗系那帮铁头娃见识见识咱们辅助系的真正实力！】
　　安苒：“……”
　　好的呢，看在奖学金的份上。
　　-
　　账上又多了十万，加上之前的，总额达到了38万星币。
　　距离治愈术升级所需的50万还差不多不少。
　　唔，还能去哪边薅一点呢？
　　对了，今天校医院的钱好像还没打进来？
　　安苒点开界面，好巧，“叮”地一声，一条预约单跳了出来：
　　【叮咚~您在校医院申请的治疗任务有人预约啦~】
　　【当前预约人数：1】
　　【排队人数：1】
　　【预付费用[10万星币]已到账。】
　　安苒：“？？？”
　　什么人这么想不开？
　　既送钱又送命？
　　下一秒——
　　【叮咚~又有一条新预约哦~】
　　【当前预约人数：2】
　　【排队人数：2】
　　【预付费用[10万星币]已到账。】
　　安苒：“……”
　　【叮咚~又一条新预约已为您自动确认~】
　　【当前预约人数：3】
　　【排队人数：3】
　　【预付费用[10万星币]已到账。】
　　安苒：“。”
　　世界真奇妙。


第26章 
　　在30万星币的诱惑下, 安苒决定去一趟校医院。
　　去的路上，顺便把治愈术给升了个级——
　　毕竟人家付了这么多钱，那不得提供一下更好（？）的服务？
　　当然, 更重要的是, 治愈术升级之后, 技能熟练度就可以继续提升了, 机会难得，不能错过。
　　至于能不能治好……
　　要看“个人体质”, 反正不是她的问题。
　　【恭喜您, 技能[治愈术]提升至Lv.2。】
　　【技能熟练度：0%】
　　【下一级所需金额：50万星币。】
　　咦，竟然没有涨价？
　　安苒觉得自己大概是被坑出习惯了，一时间竟然有种“这系统还挺良心”的错觉。
　　【^-^】
　　系统自动跳转到了属性抽奖界面。
　　短短几日不见, 抽奖界面更加华丽了，金灿灿的光影叠加, 奢华典雅。
　　一看就是又拿她氪的钱买皮肤了。
　　安苒一边吐槽, 一边点击闪闪发亮的十连。
　　【精神值+5】
　　【恭喜您，累充达到200万星币, 全属性+10。】
　　精神值的抽奖价格一直没涨，和其他氪金项目相比，花费微不足道。
　　安苒于是也不太在意它的起起伏伏了，平静地直接把次数拉满。
　　【精神值：188】
　　嗯, 是个吉利的数字，不错。
　　安苒又转而看向了感知。
　　她上午能在院长面前一展身手，多亏了感知力的强度, 不然肯定狼狈。
　　所以，拉满拉满！
　　安苒“唰唰”几个十连下去，【感知：166】。
　　又是一个吉利的数字啊, 真不错~
　　账上还剩10万多星币，安苒没再继续，关闭了界面。
　　正好，校医院离交易所也不是很远，几分钟的时间已经抵达。
　　安苒根据预约单上的指引，走向治疗室。
　　-
　　治疗室内，等待的3人正在惊叹。
　　“今年竟然第一批就有两个S级治疗了哎，我们那届总共就两个。”胸前佩戴着辅助系勋章的男生一边划动名单，一边感慨。
　　“嗯，确实难得，”旁边队长模样的清秀男生点头，“最重要的是还有一个是圣属性。”
　　“没错，圣属性对负面效果的克制作用可是全联盟有目共睹的。”辅助系男生附和。
　　“但就算圣属性很强，她现在也只是个新生，最多1级，能搞得定吗？”靠在门边的健壮男生疑惑。
　　“是哦，1级的话……”辅助系男生也不由面露迟疑。
　　他们3人今年刚升三年级，假期的时候接了个难度极高的任务，好不容易费尽心思完成，却在最后沾上了一点6阶的诅咒。
　　虽然只沾到了一丁点，但也足够令人头疼了——手背上的印记频繁刺痛，伴随着身体和精神的双重萎靡，苦不堪言。
　　所以，他们返校之后的第一件事，就是赶到校医院，预约了S级治疗。
　　但下了预约单之后才发现，队长选择的竟然是一位新生。
　　6阶和1级……这其中的差距可不是一点半点。
　　就算圣属性能克制负面效果，也不可能跨越得了这么巨大的鸿沟。
　　“要不咱们还是换一个人吧？”健壮男生提议，“四年级的那位6阶治疗不是挺厉害吗？”
　　“不行，那位是木属性的，咱们的诅咒是从一株7阶枯藤花上沾来的，治疗效果会被全方位压制。”辅助系男生摇头。
　　“那怎么办？去求助治疗系的导师？”健壮男生挠头。
　　“治疗系的导师……出场费30万起步呢，你请客？”
　　“我没钱。”健壮男生穷得坦然，非常有战斗系的风范。
　　两人不约而同地看向了队长。
　　队长：“……”
　　“没必要花冤枉钱，相信我，这位安苒同学一定能帮我们解决问题。”队长胸有成竹。
　　“队长你认识她？”辅助系男生惊讶。
　　“不认识，”队长摇头，“但她是S级圣属性。”
　　“可就算是S级圣属性，也不可能……”
　　“你们忘记了？明湛院长这些年一直在寻找S级圣属性的治疗，”队长面露精芒，“可惜圣属性本就稀有，觉醒治疗技能的更是凤毛麟角。”
　　“你是说……”辅助系男生似乎明白了什么。
　　队长笃定一笑：“所以这位安苒同学，一定已经被明湛院长收为亲传弟子了。”
　　“我去！”辅助系男生彻底想通，拍案叫绝，“队长你这手段真是高明啊！”
　　只有健壮男生还一脸懵：“啊？亲传弟子又怎样？”
　　“笨蛋！你想想看，如果你是你们院长的亲传弟子，你在外面遇到困难了，会怎样？”辅助系男生忍不住伸手拍了下他的脑袋。
　　“如果我是亲传弟子……”健壮男生挠头思索片刻，恍然大悟，“你是说，如果她治不了，就会去求助明湛院长？！”
　　“对！就是这个意思！”
　　“10万星币，请得到明湛院长出山……天呐，那也太赚了吧！”
　　“队长，你真是太神了！”
　　“哈哈哈哈哈，过奖过奖。”
　　安苒推开门时，看到的便是这欢笑声一片的场景。
　　安苒：“？”
　　这三个人……莫不会真是傻子吧？
　　-
　　安苒好奇地打量了一下眼前的三人。
　　其中一个佩戴着辅助系的勋章，另外两个人看上去像是战斗系的。
　　气势上似乎比新生要成熟一些，但……
　　“咳咳。”队长清了清嗓子，停止了傻笑。
　　一边将安苒迎到座位上，一边主动向她说明情况：“安苒同学，是这样的。我们三个中了‘6阶’的诅咒，状况一直不太好，好不容易凑够了钱……”
　　话音适时一顿，队长真诚恳切：“你可一定要救救我们啊！”
　　他故意把重音落在了“6阶”上，又说得那么凄惨，就是为了确保这位可爱的新生知难而退且心软，替他们召唤明湛院长。
　　然而，安苒只是点了点头，认真道：“我尽力。”
　　男生：“……”
　　尽力？也、也挺好，先感受一下S级圣属性的治愈术，不亏。
　　“好，谢谢同学！”男生说着，把左手伸到了安苒面前。
　　——手背上，清晰的一小块印记泛着幽绿色的光泽，看上去甚至有些瘆人。
　　安苒仔细地观察了一下。
　　说是“中了诅咒”，但看上去更像是不小心被什么液体溅到了，印记很浅。
　　这种程度的话，说不定可以试试。
　　安苒于是蓄力，使用了一下自己刚提升到2级的治愈术。
　　绚烂的光芒精准落在印记上，幽绿色的光泽一黯。
　　有戏！
　　然而，仅仅是下一刻，男生就“啊”地一声缩回了手，捂住手背，神色惊恐。
　　安苒：“？”
　　“同、同学……轻一点。”男生艰难开口，眼角隐有泪花。
　　安苒：“……”
　　“怎么了怎么了？是治得不对吗？”一旁的辅助系男生连忙上前。
　　看清楚之后，面露惊奇：“咦，诅咒程度真的淡了？！圣属性的治愈术这么厉害？”
　　“那队长你刚刚叫什么？”健壮男生憨憨疑惑。
　　队长：“……没、没什么，刚刚惊了一下，没做好准备。”
　　“哦，确实，队长你眼角都湿了，是光线太刺眼了吧。”
　　“…………”
　　队长艰难点头：“是的，是光线太刺眼了。对不起，安苒同学，你继续吧，谢谢。”
　　安苒：“。”
　　不客气。
　　安苒再次释放治愈术。
　　【技能熟练度：10%】
　　几秒之后，幽绿色的诅咒印记彻底消散。
　　而男生……
　　男生泪流满面，无声痛哭。
　　安苒：“……很疼吗？”
　　“没、没有，我是感动的QAQ。”男生坚持嘴硬。
　　——痛都痛完了，绝对不能在队友面前丢脸。
　　安苒：“行吧，那下一位。”
　　男生：“等等，我的生命值……”
　　原本5000多的，治完不知道怎么回事，掉到4000多了呢。
　　_(:з」∠)_
　　安苒面不改色：“我只治疑难杂症。”
　　“好、好的！”
　　不愧是S级圣属性的治疗大佬！
　　-
　　下一位可怜的倒霉蛋，啊不，患者，是那位辅助系男生。
　　“安苒同学，没想到你竟然这么厉害！连6阶的诅咒都能治！”男生眼睛发亮，满是崇拜。
　　“过奖了，这诅咒不深，离6阶的程度差远了。”安苒客观道。
　　“那也很厉害了，其实我也觉醒了一点点跟治疗有关的技能，但可能只会越治越糟哈哈哈。”男生玩笑道。
　　安苒：“……”
　　“开始吧。”安苒指了指旁边的治疗椅——上面有专业的束缚带。
　　男生：“诶？”
　　“这样施法更精准一点。”安苒说。
　　“哦，也是，不小心乱动的话，会给你添麻烦吧。”男生乖巧地坐在了治疗椅上。
　　安苒不紧不慢地把束缚带扣紧。
　　“那个……身体也要固定吗？”男生疑惑眨眼。
　　擦干净了眼泪的队长抢答：“要的。”
　　“哦，好。”男生乖巧闭上了嘴。
　　几秒之后，安苒的治愈术落下。
　　“啊啊啊啊啊！救命！”男生疯狂挣扎。
　　安苒：“。”
　　队长：“……”
　　还没搞清楚状况的憨憨：“？”
　　半分钟后，治愈术的光芒减弱，诅咒印记消散。
　　安苒解开束缚带，友好地从桌上抽了一张纸巾递给他。
　　“谢谢┭┮﹏┭┮。”男生艰难起身。
　　一旁的憨憨：“？”
　　“光线太刺眼了。”男生直接照搬了前面借口。
　　“哦，那我等会儿闭上眼睛。”憨憨信了。
　　几分钟后——
　　“卧槽！疼死了啊！”憨憨惨叫。
　　安苒：“是诅咒的锅。”
　　反正不是她治愈术的问题^-^。
　　-
　　治疗结束后，三人神情萎靡，心有余悸。
　　太可怕了！从来没有见过这么可怕的治愈术！
　　治疗不应该是温和的、亲切的、令人如沐春风的吗？
　　怎么会像这样……
　　好疼，真的好疼QAQ。
　　三人蔫蔫地走出了治疗室，路过的工作人员见状一愣：“出什么问题了吗？没治好？”
　　“没有，治好了，但是……”几人欲言又止。
　　队长叹息：“没什么，我们就是忽然有点怀疑人生。”
　　工作人员：“……？”
　　恰好，安苒悠然飘过：“欢迎下次光临哦。”
　　三人：“！”
　　不！绝不！
　　四散而逃.jpg
　　-
　　不仅收获了30万星币，还提升了30%的技能熟练度，安苒心情愉悦，去食堂吃了顿丰盛的晚餐。
　　治疗系真的好赚钱哦，她选系真是太明智了。
　　而且，她的治愈术虽然不能恢复生命值，但却能对负面效果起效，也是一大重要的发现。
　　是因为她在“攻击”那些负面效果吗？
　　这么想的话，她的治愈术在未来或许还会有更多的应用前景？
　　安苒若有所思。
　　不过不管怎么说，当务之急还是要尽快提升精神力，想办法提升等级。
　　不然就算有更多的应用前景，她也没法施展出来。
　　就像今天，如果他们手上的诅咒印记再深一点，她恐怕就清除不掉了。
　　如果清除不掉的话……
　　预付费用已经花掉，她钱都退不了，难不成要去拜托院长帮忙吗？
　　不行不行，那样肯定又会被院长说成“撒娇”了！
　　——安苒坚决维护自己高大威武的勇士形象。


第27章 
　　晚上, 校园论坛里蹦出了一个帖子。
　　【天呐，圣属性治疗也太强了吧？！越阶清除诅咒，立竿见影, 毫无后遗症！】
　　“圣属性”“越阶”“诅咒”几个关键词一出, 瞬间引来了无数吃瓜群众——
　　【啊？真的假的？“诅咒”不是传说中仅次于“污染”的异能者噩梦吗？】
　　【就是, 我之前不小心中过一次, 花了一百多万星币，折腾了半个月才清理得差不多。】
　　【你说能治就算了, 越阶、立竿见影、还无后遗症, 骗鬼呢？】
　　【而且诅咒好像只有5阶以上的异生物携带？就算真能越阶，也至少得是4阶的治疗吧？华夏什么时候有4阶以上的圣属性治疗了？】
　　【不，应该问, 华夏什么时候出现过圣属性治疗？】
　　【楼上村通网了吧？今年咱校不就有一个圣属性治疗吗？】
　　【……你不会是在说用治愈术秒杀异兽的那个吧？】
　　【呃，反正人家已经进辅助系了, 名义上就是“治疗”。】
　　【害怕.jpg】
　　“队长, 这位安苒同学好像还挺有名的？”负责发帖的辅助系男生惊奇地看着帖子里的走向。
　　“……我搜搜看。”队长神情微妙。
　　颤抖着在搜索框输入关键词“安苒”之后，自动跳出无数热门帖——
　　【惊！百年难得一遇的荒区天才, 入学测试5010分破纪录者，安苒！】
　　【秒杀2阶异兽？安苒到底是怎么做到的？】
　　【圣属性真的有那么强吗？看完这个战斗录像你就知道了。】
　　……
　　【卧槽！安苒觉醒的是治愈术！这是在开什么玩笑？】
　　【论治愈术在战斗中的特殊应用。】
　　【治愈术鲨人？这真的科学吗？】
　　【完蛋！安苒报名校医院任务了！大家千万别去送命啊！】
　　三位刚“差点送命”的倒霉蛋：“……”
　　“去之前，应该先在论坛逛一逛的。”憨憨叹息。
　　“都沾上诅咒了，谁有心思逛论坛啊。”辅助系男生也叹息。
　　队长：“不管, ‘倒霉’的不能只有我们！继续发帖！”
　　“对！‘安神医’的名号将由我们打响！”辅助系男生斗志昂扬，唰唰敲字。
　　-
　　安苒知道这个帖子的时候，已经是第二天了。
　　刚起床, 手机就“叮叮叮”响个不停，打开一看，全是各种“问候”。
　　【金裕：安神医早上好！[膜拜.jpg]】
　　【林深：安神医您要的门做好啦, 什么时候来取？[膜拜.jpg]】
　　【萧瑾：安神医^-^】
　　【周远舒：安神医≧▽≦】
　　安苒：“……”
　　发生了什么？
　　安苒打开论坛，一座上千层楼的热门帖冲入眼帘。
　　【[HOT]不要再黑我安神医的治愈术了！那明明是神技好吧！】
　　点开一看，主楼：
　　【安神医yyds：你们这些人啊，一天天的就知道乱黑。治愈术鲨异兽怎么了？人家安神医用治愈术都能秒杀异兽，做不到的还不赶快反思反思自己？】
　　【呃……一时间竟分辨不出楼主是认真的还是反串的。】
　　【安神医？我承认那个治愈术是很厉害，但跟神医应该沾不上边吧？】
　　【确实。神医？死神还差不多。】
　　【安神医yyds：孤陋寡闻！咱安神医的治愈术能解诅咒！】
　　【哈？治愈术解诅咒？开什么玩笑？只有净化类技能才能解诅咒的吧？】
　　【等等，几分钟前好像也有一个帖子……】
　　【指路：圣属性治疗，越阶清除诅咒，立竿见影，无后遗症。】
　　【真的假的？这么神？】
　　【这么一说我好像想起来了，今天安苒是接了3个预约单。】
　　【啊？这越阶是不是越得太狠了一点？】
　　【怎么说呢，的确是高阶的诅咒，但量比较少……】
　　【量再少，用治愈术解也很离谱吧？】
　　【习惯就好，大佬不离谱一点，怎么跟凡人拉开差距呢？】
　　【所以总结一下，那治愈术能当战斗技能用，能当净化技能用，就是不能当治疗技能用是吧？】
　　【哈哈哈哈哈那确实是“安神医”了。】
　　【安神医yyds：安神医~(≧▽≦)/~】
　　【安神医！[膜拜.jpg]】
　　【安神医！[膜拜.jpg]】
　　……
　　安苒：“。”
　　可真热闹啊。
　　-
　　对于论坛里的热闹，安苒一笑置之。
　　直到她扛着做好的新门来到院长的小屋时，明湛：“安神医来了？”
　　安苒：“…………”
　　院长，您网速好快啊。
　　安苒神情囧囧，明湛笑了起来：“你怎么解除的诅咒？”
　　“就是像往常一样，对着印记使用了一下治愈术而已啦。”安苒用门挡住了表情。
　　“唔，”明湛若有所思，“过来。”
　　示意她先把门放下，明湛从抽屉里取出了一个密封盒。
　　密封盒里装着一块棕色的不明物体，中间的烙印繁复玄妙。
　　“这是8阶的诅咒，净化它。”明湛把密封盒推到了她面前。
　　安苒：⊙▽⊙？
　　啊？我？净化8阶诅咒？
　　安苒目光真诚：“院长，我才1级。”
　　“昨天那个是因为他们只沾到了一点点，才解除得了的。”
　　明湛：“……”
　　对哦，忘记了，神医还是只小幼苗呢。
　　两三天的工夫，从0级提升到1级巅峰，成长速度已经足够快了。
　　可是……
　　十年前异界那场大战留下了太多遗憾，侥幸尚存一息的战士们还等得到重见光明的一天吗？
　　她的战友、她的学生……
　　“对了院长，我今天过来其实还有一件事想跟您说来着。”安苒欢快的声音传来，打断了她略显沉重的思绪。
　　“嗯？什么事？”明湛抬眸。
　　“学院里的课程节奏太慢了，我想去接外出任务！”安苒目光明亮，满是少年人的意气风发，就连明湛都不由地被感染了几分笑意。
　　有这样的神医在，还忧虑什么呢？或许这就是上天赐予联盟的希望吧。
　　“注意安全，不要急于求成。”
　　“嗯嗯我会的！院长放心，我超强！”安苒猛猛点头。
　　-
　　前往任务中心之前，安苒先去了一趟生活系。
　　彼时，周远舒正在锻造室里研发新品灵器，听说她来，热情地出门迎接。
　　“安神医怎么今天有空大驾光临了？”比起刚认识的时候，周远舒似乎情绪开朗了不少。
　　安苒无奈一笑：“说好了想请教你关于炼器的事情的。”
　　“嗯？这么快就要发展第二专业了？”周远舒有点意外。
　　通常刚入学的这几个月，学员们除了努力修炼升级，基本都不会去思考别的。
　　毕竟月考和联赛近在眼前，时间相当紧迫。
　　安苒当然也不是分不清轻重缓急，直截了当地解释：“专业的部分还是以后再研究，我这次主要是为了外出任务做准备。”
　　“哦这样，那你想要什么样的灵器？”周远舒一副“你要我就送”的架势。
　　安苒摇头谢过她的好意，从口袋里拿出了自己的宝贝乌龟壳：“我想强化一下这个。”
　　“这是……”周远舒好奇。
　　安苒在壳身上轻按两下，乌龟壳恢复原状，墨绿色的纹路厚重沉凝。
　　“是被你秒杀的那只乌龟的壳？”周远舒讶然。
　　壳：“……”
　　安苒：“。”
　　“唔，相当于绿色品质巅峰的防御力，还有一定的成长性，”周远舒简单察看了一番，赞叹，“你眼光真不错！”
　　安苒：那是自然~
　　她当初一见到这壳，就莫名挺喜欢的，还特意大老远从荒区托运过来的呢。
　　“所以，要怎么强化呢？”安苒问。
　　“绿色品质的话想要提升不难，只需要一个3阶的灵核，最好是对应属性的，”周远舒说，“你如果没有的话，我……”
　　“这个可以吗？”安苒从包里摸出了一个墨绿色的3阶灵核，是她第一节 课上顺手牵羊，啊不，合法所得的。
　　“！”
　　这色泽，和乌龟壳上的纹路完全一致哎！
　　周远舒眼睛一亮：“太完美了！来来来，我们这就开工！”
　　-
　　强化的步骤很简单，安苒在周远舒的指导下，用属性之力将灵核熔化。
　　“一般来说，火属性是最通用的，但特殊属性更容易给灵器附加出额外的潜力。”周远舒介绍道。
　　比如说风属性更容易附加出速度相关的潜力，水属性更容易附加出治愈和恢复相关的潜力。
　　而她的暗属性就厉害多了，攻守兼备，强化输出能力的同时，还有概率出现抵抗负面效果的潜力。
　　同等品质下，用暗属性锻造出来的灵器，基本都是上乘之作，价格也贵上10%。
　　至于安苒的圣属性……
　　那就更稀有了。周远舒看着面前的绚烂光泽，不仅露出了点羡慕之色。
　　全方位的强化不说，最重要的是，甚至能孕育出自主释放的被动技能。
　　——这几乎等于说给灵器赋予了意识。
　　有意识的灵器和无意识的灵器，那能是一个档次的吗？
　　周远舒目不转睛地注视着安苒将熔化的灵核注入乌龟壳。
　　“哗——”
　　乌龟壳亮起了耀眼的光芒。
　　墨绿色和圣洁的白色交织，甚至隐约掺杂了鎏金的质感，神圣而又庄严。
　　“定型的时候，可以稍微用一点技能，帮助它觉醒潜力。”周远舒适时开口。
　　安苒点头，治愈术的光辉落下——
　　【恭喜您获得[重获新生的壳]。】
　　【灵器品质：蓝色初阶。】
　　【防御力：6666】【攻击力：0】
　　【——不是缩头乌龟，是沉稳内敛。】
　　“快看看有没有被动技能！”周远舒满眼期待。
　　安苒于是戳了戳壳。
　　【被动技能：缩头乌龟】
　　【——壳知道，人好面子，不愿意缩，但没关系，壳会罩你。[墨镜.jpg]】
　　安然：“……”
　　所以本质上还是缩头乌龟对吧？
　　壳：毕竟是乌龟壳呢^-^。
　　-
　　搞定完乌龟壳的强化之后，安苒对自己外出任务的安危更有把握了几分。
　　告别周远舒，来到任务中心，安苒熟练地点开筛选界面。
　　【类别：外出战斗】
　　“唰唰唰”，任务列表满满十几页。
　　安苒估摸了一下自己的实力，把范围锁定在了3阶以上。
　　【任务内容：前往指定隔离区，清理作乱的3阶异兽群。】
　　【人数限制：不少于4。】
　　【任务报酬（不包括战利品）：80万星币。】
　　这个好像不错？安苒点击申请。
　　【提示：该任务难度较高，2阶以下学员无法申请。】
　　安苒：“……”
　　不是，你这有点太不知变通了吧？
　　没见过越阶挑战的天才吗？
　　安苒退出界面，筛选系统“智能”给她匹配出了当前等阶适合的任务：
　　运送资料、整理办公室、浇花除草……和她第一次来的时候一模一样。
　　安苒：“…………”
　　“同学，你是要接任务吗？这边三缺一，来不来？”走道另一侧，远远传来了一道呼喊。
　　是在跟我说话吗？
　　安苒回头看去，周围除了她以外，并没有其他单独行动的人。
　　喊话的女生小跑了过来：“同学，3阶的外出战斗任务，有兴趣吗？”
　　话音刚落，女生瞪大了眼睛：“咦，你是……安神医？！”
　　安苒：“………………”
　　“呃对不起，”见安苒神情微妙，女生连忙道歉，“我不知道你不喜欢这个称呼，我没有恶意……”
　　“没事，也不是不喜欢。”安苒心情复杂。
　　“那神医大大有兴趣跟我们一起接这个任务吗？”女生眉眼弯弯，“我们三个是固定队，都是3阶的，实力很不错哦。”
　　“还是叫我安苒吧。”
　　“好的呢，神医，啊不，安苒同学~”
　　“……”
　　安苒无视了她的口误：“可我好像没法申请3阶的任务。”
　　“没关系，提前组好队的话，只要平均等阶够，就不受限制。”说着，女生给她发来了组队邀请和名片。
　　【陆缘，二年级，3阶战斗系，雷属性。】
　　【何桉，二年级，3阶战斗系，冰属性。】
　　【沈蕊，二年级，3阶战斗系，木属性。】
　　女生没有夸大其词，她们队伍里面3个人都是3阶的战斗系，经验和实战能力相当不错。
　　安苒想了想，点击同意。
　　-
　　安苒离开后没多久，明湛院长便封锁了小木屋。
　　黎伍副院长站在小院外面，微微垂首：“院长，您昨晚让我查的事情已经弄清楚了。”
　　“帖子是几个不相干的学员发的，出发点没有恶意，但是……”
　　“但是？”明湛目光淡淡，遥望着天际。
　　“但是我细查发现，沈家的人有动作。”黎伍神色微沉。
　　明湛收回目光，凉凉一笑：“他们还真是几十年如一日地拎不清。”
　　黎伍也忍不住叹息：“对他们而言，争权夺利就那么重要吗？”
　　“十年前的事让他们尝到甜头了，”明湛眉目微敛，看不出情绪，“谁能想到萧穆风会为了两个朋友，跟整个联盟大闹不休呢？”
　　“再加上周家几年前也出了意外，现在是他们最有可能跻身第一家族的时机了。”
　　话音顿了顿，明湛看向黎伍：“我要离校一段时间，这里就交给你了。”
　　“可院长，您既然担心，为什么不亲自替她安排呢？”黎伍不解。
　　“她有她的气运和机缘，旁人不可干涉。”


第28章 
　　出发之前, 安苒收到了校园论坛热度排名的分红。
　　秒杀乌龟的战斗录像当周排行第一，分红10万星币。
　　加上这两天校医院的固定收入，账上的金额又回到了22万多。
　　于是, 安苒又大气地进行了一轮全方面的属性氪金。
　　总计花费大约10万星币后, 次数达到上限——
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.1】
　　【精神值：193】
　　【体力：190】
　　【防御：175】
　　【敏捷：175】
　　【感知：180】
　　【治愈术Lv.2】
　　【技能熟练度：30%】
　　照这个进度, 不出意外的话, 这趟任务回来她就能再提升1级了。
　　安苒收拾好东西，发讯息和院长报备了一下, 然后启程出发。
　　和陆缘几人约好了校门口集合, 安苒抵达时，一架华丽的飞行器正在预热。
　　“路程有点远，我请了家里的司机送我们过去。”陆缘笑盈盈地解释。
　　安苒：“……？”
　　家里的司机？这位也是哪家的大小姐吗？
　　陆这个姓……哦对, 排行第四的陆家。
　　这个学院还真是藏龙卧虎啊。
　　不过飞行器这种东西，太扎眼、还耗油, 相比之下, 安苒还是更想拥有一个便携的、全自动且环保的灵器作为交通工具。
　　比如说……
　　“壳，商量个事, 下次强化的时候，增加一个自动导航飞行功能可好？”安苒戳了戳挂在手机上的迷你乌龟壳。
　　壳：⊙▽⊙
　　别人开飞行器，你骑乌龟壳吗？
　　壳茫然且无助地原地转了个圈。
　　安苒自动把这当做默认，愉快地单方面完成了“商量”：
　　“那就这么说定了！放心, 我一定帮你找个合适的4阶灵核！”
　　-
　　任务地点是在华夏三大主星的交界处，一片最为广袤的隔离区。
　　哪怕是最外围，污染浓度都有2阶, 更不用说深处了。
　　“据说那片污染的核心是一株9阶巅峰的异植，联盟曾试图集合几个9阶大佬去清理，但最后铩羽而归。”飞行器上, 陆缘主动坐在了安苒身边，闲聊道。
　　安苒讶然：“几个9阶大佬联手都打不过吗？”
　　虽然有恶补过一点“常识”，但安苒对往事还是知之甚少。
　　陆缘点头：“8阶往上，每一级的提升难度都呈指数级增长。再加上前期升级的时候，总会有不少精神值没达到上限的情况，所以越往后，实力差距越大。”
　　越往后越难升级很好理解，但是……
　　“总会有不少精神值没达到上限的情况？”
　　那先不升级不就行了吗？安苒疑惑。
　　陆缘愣住，仔细反思了一下自己这句话，确认应该没说错什么，迟疑道：“是、是啊，升级依靠契机，嗑药又会影响天赋，所以很难把握精确。”
　　“也只有第一次升级的时候因为有灵引阵的存在，才可以保证满精神值。”
　　“像我运气算是比较好的，每次升级的时候精神值都是在95以上，所以现在36级，精神值3400多，领先99%的同等级人呢。”
　　安苒：“……”
　　啊？每次升级精神值95以上就领先99%的人了吗？那她岂不是……
　　挂开得好像有点大。
　　统，我再也不嫌弃你升级收费了。
　　【^-^】
　　【升级所需费用：100万星币~】
　　等等，还是稍微嫌弃一下吧。
　　看在迟早要消费100次面子上，就不能打个折吗？团购价？
　　【……】
　　系统用沉默表达婉拒。
　　-
　　飞行器的行进速度很快，只用了一个小时，几人便来到了隔离区外。
　　隔离区用特制的围栏封锁，加设了众多复杂的铭文和符咒，远远望去，灰蒙蒙一片。
　　陆缘身为小队名义上的队长，操办一切琐事，将学院下发的任务标识出示给入口的守卫，几人顺利通行。
　　而迈入隔离区的范围之后，明显地可以感觉到，空气中弥漫着潮湿而又腐烂的气息。
　　“从这里开始就是2阶的污染浓度了，大家小心一点哦。”陆缘提醒。
　　“嗯，”旁边的何桉点头，“2阶的异植很擅长偷袭，安苒第一次出任务，要不站队形中间吧？也好照应一……”
　　话音未落，安苒一跃而起，躲开了破土而出的袭击。
　　与此同时，短刀挥下，伴随着治愈术的光芒，偷袭的枯枝化为齑粉。
　　——从破土到入土，全程不超过10秒。
　　而做完这一切后，安苒甚至面不改色，连气都没喘一下。
　　慢条斯理地上前将地上掉落的褐色灵核捡起，随后微微一笑：“谢谢，不用分心照顾我，我能自保的。”
　　陆缘&何桉：“……”
　　这何止是能自保啊？秒杀哎秒杀！
　　“那只乌龟死得不冤。”陆缘不由想起了论坛里爆火的那段战斗录像。
　　“确实，治愈术多少有点超模了。”何桉点头。
　　“这伤害加成得有多少倍？”沈蕊也忍不住小声插话。
　　陆缘消息灵通：“我听战斗系的学妹说，安苒测的时候，屏幕上是一串乱码。”
　　何桉闻言倒吸一口凉气：“队长，你这是邀请到了什么可怕的逆天妖孽？”
　　“嘿嘿，我运气一向很好的啦，抱紧大腿~”陆缘笑盈盈道。
　　她虽然出身大家族，但性格爽快热情，甚至带着点天真的率直。
　　对于比自己更厉害、更天才的安苒，没有半点眼红，只有纯粹的欣赏和惊叹。
　　以至于目睹完安苒大显神威的场面后，第一反应竟然是……
　　哎呀，糟糕！刚刚那一幕忘记录像了！
　　要是传到论坛里，肯定能进热度前十的！
　　陆缘懊恼地拍了下脑袋，手忙脚乱地打开手机，设置好自动录像的参数，把外接摄像头贴在了外套扣子上。
　　“队长，该继续往里走了，别落队哦。”何桉远远道。
　　“来啦。”陆缘小跑几步，跟在了队伍最后。
　　-
　　往深处走了一小段，终于快要抵达任务规定的3阶区域。
　　路上遇到了不少不长眼的异兽异植，但不等三位战斗系的学姐动手，安苒就迅速地用治愈术清理了个干净。
　　好猛！这是要躺赢的节奏？
　　陆缘有点不好意思：“安苒，你要不休息休息？这种事情交给我们也可以的。”
　　“不用！交给我！”安苒说话时，手上的动作也没停，转眼之间又鲨了一只。
　　以安苒治愈术无视防御的特性和圣属性对污染物的伤害加成，2阶以下的异生物都是秒杀，几乎不需要费太大的力气。
　　而且多用用治愈术，还可以给技能提升熟练度。
　　虽然对异生物使用没有对人使用加得多，但一次1%，杀它个几十只不也就满了？
　　更重要的是，这些2阶灵核，一枚1万星币啊！
　　送上门来的钱，怎么可以不收？
　　唯一觉得有点遗憾的就是，这里没有“移动商店”。
　　要是能再碰到一个随时随地收购灵核的土豪就好了。
　　正想着，不远处传来了战斗的声音。
　　安苒好奇地探头一看，3阶异兽群的包围中，一个4人小队正艰难应战。
　　从配置上来看，这个小队中两个战斗系，一个控制系，一个治疗系，还挺平衡。
　　但是，两个战斗系的输出能力明显有限，异兽数量多的情况下捉襟见肘。
　　眼看着控制系即将抵挡不住冲击，安苒开口：“要帮忙吗？”
　　“要要要！大佬救救！”队伍里焦头烂额到已经拿出攻击型灵器，打算亲自上阵的治疗女生连忙喊道。
　　安苒于是远远地释放了一下治愈术。
　　绚烂的光辉落在异兽群最密集的地方，灼烧效果下，哀嚎一片。
　　虽然不至于秒杀，但一下子减轻了输出的压力。
　　陆缘见状，也抬手使用自己的群体输出技能[雷电连锁]。
　　“唰唰”几道白光在异兽群里穿梭，威力同样不容小觑。
　　半分钟后，在安苒几人的助力下，异兽群彻底消灭，精疲力尽的小队队员们直接瘫坐在了地上。
　　“谢谢谢谢！”其中的治疗系女生上前道谢。
　　“举手之劳。”安苒不在意地摆了摆手。
　　女生却相当认真：“多亏了你们出手帮忙，不然我们恐怕没法轻易脱身。”
　　“出门在外没有什么好拿得出手的谢礼，不嫌弃的话，这些灵核你们就收下吧。”说着，女生将刚刚掉落的十几枚3阶灵核全数奉上。
　　安苒：“？！”
　　没记错的话，3阶灵核一枚5万星币？
　　十几枚……都快一百万了，还“没什么好拿得出手的”？
　　贫穷再次限制了安苒的想象力。
　　而女生的队友们似乎对此习以为常，一点意外之色都没有，甚至还附和：“大佬快收下吧，救命之恩，不是钱能比得上的。”
　　“……”
　　盛情难却。
　　不过，安苒对于战利品分配这种事情向来厚道大方：“你们也出了不少力的，还是平分吧。”
　　“平分？”女生先是微微一愣，而后笑着摇头，“那可有点过意不去，这样吧，我们这边拿三成，一共17枚，留5枚正好交任务。”
　　“好。”安苒点头。
　　看她做事如此大气，不由地又产生了几分好奇。
　　目光落向女生胸前的徽章，只见一把巨剑刺破云霄，狂草的字体写着“斩风”二字。
　　是斩风学院的人？
　　“我叫金馥，”女生笑道，“是接了学院的任务来的，你们应该也一样吧？”
　　金馥？安苒不由地想到了和自己同届的金裕。
　　据说金家是华夏的首富家族，族里遍地都是辅助系和生活系的赚钱高手。
　　所以……
　　“你收购灵核吗？”安苒看了眼女生手上没来及收回的输出灵器。
　　刚刚看她使用的时候，像是激光类的武器，应该能耗不小吧？
　　果然，女生点头：“我还兼修了生活系的药剂方向，对灵核的需求挺大的，你是想……”
　　安苒拿出了自己一路上鲨来的25枚2阶灵核。
　　市场价1万星币一枚，成交之后，入账25万星币。
　　再加上刚刚到手12枚的3阶灵核，安苒取出四分之一，又卖了15万星币。
　　转眼之间，账上的金额就重新回到了50万以上。
　　安苒：~(≧▽≦)/~
　　赚钱的感觉好快乐！
　　“等我再攒一波，还来找你！”安苒眼睛亮亮。
　　金·移动商店·馥：“⊙▽⊙好、好的。”


第29章 
　　告别“移动商店”之后, 安苒愉快地开始了狩猎之旅。
　　“这边。”陆缘朝她招手。
　　她们早就不是第一次来隔离区历练了，为此特意准备了检测污染浓度的仪器。
　　根据仪器指引，很轻松地就能锁定聚集的异兽群。
　　不过, 以前检测是为了避开, 而现在……是为了猎杀。
　　——安苒带头冲锋, 治愈术的光辉附着在刀刃上, 精准命中弱点。
　　冰属性的何桉见状，立即使用带有减速效果的技能配合。
　　陆缘则是默契地追随着安苒的身影, 闪电般迅速完成收割。
　　原本仅凭她们几人难以控场、需要设法逐个击破的3阶异兽群, 在安苒的带领下不堪一击。
　　而这一切，都归功于那逆天的治愈术。
　　——高伤害、高爆发、甚至还是持续性的范围伤害。
　　让人不禁想起了战斗系的一句远古名言：
　　“在绝对的输出面前，控制和治疗都将毫无意义。”
　　不过……
　　拥有超绝输出能力的这位, 好像本身就是个治疗呢⊙▽⊙。
　　在高端的输出型治疗面前，战斗系……
　　卑微.jpg
　　-
　　一波爆发结束, 几人原地休整。
　　安苒干劲十足地把3阶灵核全部收集好, 继续按照自己的“平分原则”，分成了4份。
　　陆缘和何桉都有些不好意思, 坚持让她多拿几枚。
　　这么一来，总计20枚，安苒成功收获了10枚，价值50万星币。
　　这就是赚钱如喝水吗？！
　　安苒迫不及待地还想再次出发。
　　系统：
　　【检测到当前精神力、体力不足, 请注意恢复^-^。】
　　哦对，鲨得太投入了。
　　安苒这才后知后觉地感觉到了一点疲惫。
　　再一看，几个队友早已靠坐在树边, 累得动都不想动了。
　　“安苒，你怎么体力这么好？”陆缘感慨。
　　安苒想了想：“大概是金钱的力量？”
　　陆缘：“……”
　　“对了，你的仪器能检测到哪里有4阶的异生物吗？”安苒问。
　　“诶？你还想去狩猎4阶？”陆缘睁大了眼睛。
　　安苒点头：“嗯, 有需求。”
　　说好了要给壳升级呢。
　　“但4阶可不好打哎，我们上次试过，攻击高速度快，根本打不了一点。”何桉说。
　　“的确，”陆缘点头，“4阶是一道坎，和3阶以下完全不是一个档次。”
　　“3阶灵核一枚5万，4阶灵核一枚50万，不是没有道理的。”
　　“不过……”
　　话音一顿，陆缘抬眸看向安苒。
　　治愈术的输出能力她们有目共睹，如果能创造机会，给安苒一个蓄力爆发的空间……
　　说不定能行？
　　能考进星海学院，她们也都是同龄人中的佼佼者，越阶挑战的勇气自然是有的。
　　陆缘燃起了斗志：“咱们几个的技能都兼顾输出和控制效果，只要配合起来想办法给安苒创造输出环境，绝对可行！”
　　雷属性的僵直，冰属性的减速，木属性的禁锢。
　　只要配合得当，不逊色于真正的控制系！
　　“是哦！”何桉眼睛一亮，“如果真能干掉一只4阶，说不定连升级的契机都有了！”
　　眼看着还有不到一个月就要月考，如果能在这个时候升个级，那简直不要太棒！
　　多方共赢，没人对此有异议。
　　陆缘于是打开手机，看了一眼时间和任务进度。
　　她们这一趟的任务标准是至少狩猎50只3阶异生物，目前已经完成了20只。
　　时间上倒是没有什么额外限制，但既然想狩猎4阶，那肯定不能拖太久。
　　毕竟越往后拖，战斗状态越难保持巅峰。
　　“唔，要不这样，我们等会儿休息好之后再狩猎一波3阶，先把任务标准完成。然后彻底休整一夜，明天出发寻找4阶？”陆缘征询大家意见。
　　两个同伴早就习惯了由她统筹安排，纷纷点头。
　　安苒想了想，也欣然同意。
　　——明天出发的话，她正好可以多攒一点灵核，找“移动商店”再变一波现，让自己战斗力更强一些。
　　安苒一边恢复体力，一边点开了系统面板。
　　精神值目前是193点，距离上限只差一点点，运气好的话明天说不定就能升满。
　　治愈术的话……
　　【技能熟练度：99%】
　　“？”
　　安苒忽然起身，环顾四周，爬上树梢，抓住了一只无辜的1阶甲虫。
　　治愈术的光芒无情落下。
　　【技能熟练度：100%】
　　呼，强迫症舒服了。
　　安苒就地坐在树干上，点击升级。
　　【财富-50万】
　　【治愈术Lv.3】
　　【技能熟练度：0%】
　　【新增效果：对接受洗礼的生物产生一定的禁锢作用。】
　　嗯？禁锢作用？算是增加了一点控制效果？
　　那好像还挺不错的哎。
　　不过，这个“接受洗礼的生物”，包括人吗？
　　系统：【……】
　　安苒试着戳了戳治愈术的标签：
　　【——真的是治愈术！】
　　再戳：
　　【——真的是治愈术Orz！】
　　再戳：
　　【——真的是治愈术啦_(:з」∠)_！】
　　再戳：
　　【其实，统也从来没有见过这么奇怪的治愈术呢^-^。】
　　再戳：
　　【宿主还有多少惊喜是统不知道的呢^з^？】
　　“……”
　　什么乱七八糟的。
　　安苒面无表情地狂戳了系统100下。
　　【恭喜您触发隐藏彩蛋，全属性+5。】
　　【——别戳了，脑阔痛QAQ。】
　　安苒：“…………”
　　-
　　放过了可怜兮兮的系统，安苒从树上下来。
　　落地的时候发现，陆缘几人都整齐划一地仰头盯着她看。
　　“？”
　　安苒小心翼翼地扣了个问号。
　　陆缘目光微妙：“你……感知好敏锐。”体力也好充沛。
　　特意爬上树梢，就是为了连一只小虫子都不放过吗？
　　“因为它吵到我眼睛了。”安苒一本正经。
　　已经魂飞魄散的小甲虫：⊙▽⊙？
　　三人：“……？”
　　“对了，我刚刚在树上看见北边有一块黑影，是异兽群吗？”安苒忽然道。
　　陆缘闻言，打开仪器，将检测口对准北方。
　　“滴”地一声，数值明显偏高。
　　“真的哎，3阶异兽群，大概有三十多只的样子，”陆缘惊喜，“原来你爬到树上是为了观察呀。”
　　“哈哈哈哈，我就说嘛，怎么可能会有人为了鲨一只小虫子，特意爬那么高呢？”何桉也笑了起来。
　　安苒：“……”
　　“说起来，消灭这一波之后，咱们的任务是不是就完成了？”何桉问。
　　“嗯！机会难得，赶紧出发吧！别让它们跑了！”说着，陆缘率先起身。
　　这片隔离区虽然污染浓度挺高，但地域也极为广阔，狩猎起来并不是一件很容易的事。
　　经常有小队在其中像是无头苍蝇一样到处乱窜，都半天碰不见一只合适等阶的异化生物。
　　所以，她们能在短短一天内连续碰见两波合适的异兽群，实在是运气爆棚。
　　真是多亏了有安苒在呀~
　　果然，最大的运气就是抱紧正确的大腿！
　　陆缘笑盈盈地心想。
　　-
　　这一波异兽群数量更多，几人做好了鏖战的心理准备。
　　何桉甚至已经提前把恢复精神力的药剂拿了出来，预备随时使用。
　　然而，现实却异常震撼——
　　安苒的治愈术摧枯拉朽，如入无人之境。
　　“我怎么觉得，她的治愈术比刚刚更强了？”陆缘揉了揉眼睛。
　　“理论上来说，这么短的休整时间，精神力应该还没完全恢复到最佳状态才对啊。”何桉同样疑惑。
　　“难道说……”一直不怎么参与对话的沈蕊目光微动。
　　“她技能升级了？”陆缘说出了几人心中的猜测。
　　“可这才出来历练多久？！而且她技能升级不需要契机的吗？”何桉震惊。
　　“也、也许天才的世界和我们不太一样？”
　　安苒：“。”
　　不，需要契机的，50万星币呢。
　　但不管怎么说，治愈术升到3级之后，安苒明显感觉到，自己的输出能力上升了一个台阶。
　　更重要的是那“禁锢效果”，虽然不能完全控制住3阶异兽的行动，但仅仅是短暂的僵直，在战斗中就已经足够可怕了。
　　——治愈术的光辉到处洒落，安苒片叶不沾身地穿梭在异兽群中，所及之处都是一片惨烈的哀嚎。
　　“如果让正常治疗看见了的话，恐怕会从此对‘治疗’这个词产生怀疑吧。”
　　“说起来，刚刚斩风的那些人好像都没什么反应哎，他们不震惊吗？”
　　“不，他们应该是没看出来安苒是治疗。”
　　“呃……好像也是，毕竟谁家的治疗会这样……”冲锋在第一个呢？
　　陆缘和何桉感慨着上前，配合收尾。
　　沈蕊沉默地看着面前的一幕，目光微沉，若有所思。
　　-
　　战斗之后，酣畅淋漓。
　　安苒看了眼自己的技能熟练度，从0%提升到了10%。
　　——虽然使用得很频繁，但等级上来之后，提升难度也高了不少。
　　看来光鲨这些低阶异兽，已经满足不了她的治愈术了。
　　安苒不禁怀念了一下校医院。
　　一单10万星币，还能猛刷熟练度，真好啊。
　　有幸被治疗过的三个倒霉蛋：？
　　为什么忽然有种背后发凉的感觉？
　　倒地的3阶异兽们：？
　　说我们“低阶”？
　　你一个0阶，说……得真对，所以能下手轻一点吗QAQ。
　　异兽至死也想不明白，自己为什么会败在一个“圣洁纯粹”的治愈术上。
　　而安苒抱着满满一怀的灵核，愉悦大丰收。
　　是时候去找“移动商店”了！
　　~(≧▽≦)/~
　　-
　　简单收拾了一下战场，确保没有漏网之鱼后，安苒打开手机，在通讯录里寻找金馥的联系方式。
　　然而，正要点开对话框，屏幕上忽然跳出了一条群发讯息。
　　这种讯息类似于公告，发送者周边一定距离内的异能者都会收到，一般用来求助或者警示。
　　安苒好奇点开。
　　【紧急求助：
　　队友身中5阶诅咒，急需一位拥有净化技能的治疗大佬。
　　重酬，万分感谢！
　　——斩风学院金馥。】
　　安苒：“。”
　　好巧，她的治愈术能净化诅咒。
　　更巧的是，她本来就要去找这位金馥同学。
　　所以……
　　顺便治个人，拿一下“重酬”，应该不过分吧？


第30章 
　　隐蔽的山洞里, 金馥正守在队友身旁。
　　治愈术的光芒映照在两人苍白的脸上，却始终没有任何好转的迹象。
　　“别浪费精神力了，你也休息一会儿吧。”队友关心道。
　　金馥微微垂眸, 表情藏在阴影中, 辨不出情绪。
　　她明明是斩风学院二年级中成长得最快的治疗, 但却总是遇到这种无能为力的情况。
　　如果她也能像三年级的那位天才治疗一样, 短短两年时间就提升到5阶的话……
　　“别胡思乱想，他等阶提升得那么快, 是因为集聚了全家族的资源强捧, 没有可比性的。”队友一眼就看出了她的心思，宽慰道。
　　金馥摇头：“可实力才是关键，他比我强是事实。如果是他的话, 根本不会像现在这样，为5阶的诅咒发愁。”
　　“那可不好说, 他刚升二年级的时候也只是4阶而已, ”队友轻轻笑了笑，“就算觉醒了净化技能, 也不一定能解除得了5阶诅咒。”
　　话音顿了顿，队友继续道：“治疗系成长得慢是联盟公认。可你才短短一年就已经3阶了，速度根本不比战斗系的差，应该自豪才对。”
　　金馥没说话, 但神色稍微放松了一点。
　　与此同时，“叮”地一声，之前群发出去的求助讯息终于得到了回应。
　　【安苒：治疗来啦！[墨镜.jpg]】
　　安苒？金馥微微一愣。
　　是几个小时前遇到的那个战斗系大佬？
　　她们队伍里有治疗？
　　金馥回忆了一下, 除了安苒本人以外，一个雷属性、一个冰属性，还有一个……
　　呃, 没什么印象了，难道那就是隐藏的治疗大佬？
　　嗯，有可能，以安苒她们表现出来的实力，或许是打算去狩猎4阶5阶的，带上一个高等阶的治疗也很正常。
　　金馥点了点头，完成了自己的猜测闭环。
　　-
　　十分钟后，安苒几人赶到了山洞外。
　　金馥出来迎接，朝安苒连连道谢，然后看向了队伍中存在感微弱的沈蕊。
　　木属性！果然是治疗大佬！
　　金馥眼睛一亮：“前辈，多谢您愿意出手相救！”
　　沈蕊：“？”
　　陆缘&何桉：“……”
　　安苒：“。”
　　气氛似乎微妙了一瞬。
　　金馥头顶小心翼翼地冒出一个问号：“我……说错什么了吗？”
　　沈蕊：“呃，我不是治疗系的。”
　　金馥：“诶？”
　　安苒：“我才是治疗哦^-^。”
　　“诶诶诶？”金馥睁大了眼睛，“可是你、你……”
　　你之前不是冲在最前面的战斗系大佬吗？！
　　“你可以理解为‘输出型治疗’。”安苒说。
　　金馥：“哈？治疗还能有输出型的吗？”
　　输出型的那怎么能叫治疗呢？
　　“这个问题比较深奥，还是直接演示给你看吧。”安苒说着，朝山洞里走去。
　　中了诅咒的队友正倚在石壁上，好奇地往外张望。
　　他刚刚隐约听到了“输出型”“治疗”几个词，正一头雾水。
　　然后，就看见安苒站定在了他身边。
　　“那个，大佬好……”男生愣愣地打招呼。
　　“放松，我来给你解除诅咒。”安苒友好微笑。
　　“好、好的！谢谢大佬！”
　　虽然有点奇怪为什么一个“战斗系”的大佬会说来给他解除诅咒，但男生还是乖巧点头。
　　安苒于是抬手，治愈术的光芒落下。
　　空气静默了一瞬，下一秒——
　　“啊啊啊啊！大佬饶命！”
　　男生一边惨呼，一边惊恐地发现，自己被这神圣的光芒锁定禁锢，动弹不得。
　　精神和身体上的双重压力让他几乎恍惚，回过神来的时候，治愈术的光芒淡去，而他已然泪流满面。
　　【生命值-500】
　　【诅咒-25%】
　　还行，有效，能治。
　　安苒调整了一下状态，暂作休息。
　　一旁的几人欲言又止，神情微妙。
　　怎么说呢，从来没见过如此“鬼哭狼嚎”的治疗场面呢。
　　但她们都看得很清楚，男生肩上的诅咒印记淡了不少。
　　“那什么……”金馥忍不住好奇，“大佬，您这是什么技能呀？”
　　“治愈术。”安苒回答。
　　“啊？”金馥对自己的知识体系产生了怀疑，“治愈术，能净化诅咒？”
　　安苒：“理论上好像是不能的，但我目前只觉醒了这一个技能，凑合着用吧。”
　　众人：“……”
　　凑、凑合着用？
　　“等等，只觉醒了这一个技能？”金馥发现了盲点，“这么说，你之前用来鲨异兽的……”
　　“也是治愈术呢。”安苒点头。
　　“……”
　　“那、那你的等级……”
　　“哦对，忘记跟你说了，我是今年刚入学的新生。”
　　“1级好像确实有点弱了，一次治不好，还要再来几下。”
　　金馥：“。”
　　不，你不弱，弱的是这个世界。
　　一片沉默中，旁边的男生“垂死病中惊坐起”：
　　“什么？还要再来几下？！”
　　“放心，我不额外收费。”安苒一向诚信交易。
　　男生：⊙▽⊙
　　这是额不额外收费的问题吗？
　　这是我还能不能活着回去的问题啊！
　　男生脸色苍白，安苒凝神观察了一下，系统标签提示：
　　【生命值：1000/3500】
　　唔，治一次减500的话，好像是不太够用。
　　安苒看向了同为治疗的金馥：“你的治愈术能回血吗？”
　　不能回血那叫治愈术吗？
　　金馥下意识想要反问，但又不太想让自己岌岌可危的世界观这么快崩塌。
　　于是没有多问，只答：“能。”
　　“那太好了，你先给他奶几口，不然可能会被我治，啊不，被诅咒弄死的。”安苒腾开了位置。
　　“……”
　　这就是“输出型治疗”吗？
　　金馥努力让自己无视安苒“不小心说漏嘴”的话，释放“正常的”治愈术。
　　原本因为诅咒太深的缘故，她的治愈术效果只能和诅咒的效果相互抵消，现在诅咒减淡了一些，终于能正常回血了。
　　但回复的速度依旧缓慢，就像一边注水一边放水的池子。
　　半分钟后，男生的生命值回到了1500。
　　正好，安苒也感觉自己的精神力恢复得差不多了，于是切换上阵。
　　男生：QAQ
　　治愈术的光芒落下——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　【生命值-500】
　　【诅咒-25%】
　　安苒：不错，再来两次就搞定了。
　　男生：┭┮﹏┭┮
　　诅咒是快没了，但心理阴影已经有了Orz。
　　-
　　4次酷刑，啊不，4次治疗之后，诅咒彻底消散。
　　不得不说，安苒这治愈术真的很神奇，清理得干干净净，没有半点后遗症。
　　男生只虚弱了两分钟，就重新恢复了活力，一点都看不出几分钟前还是垂死的伤患。
　　“感觉效果比咱们学院的导师还强？”其他队友惊奇道。
　　男生：确实，但代价也挺惨痛的。
　　有生之年再也不想体验的那种。
　　微笑.jpg
　　不过，不管怎么说，安苒救了他是事实，几人还是非常心怀感激的。
　　“谢谢你，安苒同学，这是一点小小谢意，可别嫌弃。”金馥大气地兑现了自己承诺的“重酬”。
　　【金馥向您转账：5000000星币。】
　　【是否确认收款？】
　　安苒：“？！”
　　五、五百万？是不是多打了一个零？
　　“我知道，钱财在您这么厉害的治疗大佬面前算不上什么，以后如果有用得着我的地方，尽管开口。”金馥笑着替她点了确认。
　　安苒：“。”
　　不，钱财还是很算得上什么的。
　　不瞒你说，我都没见过这么多钱呢。
　　-
　　晚上，几人搭起帐篷，充分休息，为第二天的狩猎4阶做准备。
　　安苒则是点开了系统面板，开始氪金。
　　她目前精神值198点，为了避免浪费，自然是选择单抽。
　　“哗~”金灿灿的光影闪过。
　　【精神值+2】
　　哟嚯，一次就拉满了？
　　看来今天运气不错？
　　【检测到当前精神值已达上限，是否花费100万星币进行升级？】
　　有了500万作为底气，安苒毫不犹豫地点击【是】。
　　界面上，星光璀璨，在金色光影的映衬下，如梦似幻。
　　【异能等级提升至Lv.2。】
　　【恭喜您，累充达到300万星币，全属性+10。】
　　界面依旧停留在精神值的许愿池里，池中的金色小树似乎长高了一点，新添的几片叶子微微摇晃。
　　安苒顺手把次数抽满，又切换奖池，给自己来了一波全方位的提升。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.2】
　　【精神值：230】
　　【体力：228】
　　【防御：215】
　　【敏捷：210】
　　【感知：216】
　　【治愈术Lv.3】
　　【技能熟练度：50%】
　　账上金额还剩395万，本来准备卖的25枚3阶灵核也留在了手上备用，短期内似乎可以稍微松一口气了。
　　出门一趟还真是收获颇丰啊。
　　安苒心满意足地进入梦乡。
　　-
　　梦里，意识仿佛沉进了一片湖里。
　　安苒“睁开眼”，一朵巨大的、黑色的、生长在湖底的“花”朝她张开了花瓣。
　　舒展开来的花瓣大得望不到边界，中间的花蕊上，几根“须须”缓缓浮动，像是想要触碰她。
　　污染的气息前所未有的浓郁，几乎要将人吞噬。
　　可安苒却并不觉得害怕，甚至微微抬手，在梦里释放了一下治愈术。
　　绚烂的光芒在水中折射，耀眼夺目。
　　巨大的花瓣似有所感，虚影缓缓凝聚，裙摆飘逸。
　　然而，不等安苒看清那片虚影究竟是什么，巨浪翻涌而来。
　　“哗——”
　　安苒惊醒，帐篷外已经天光大亮。
　　【精神值：300】
　　【检测到当前精神值已达上限，是否花费100万星币进行升级？】
　　安苒：⊙▽⊙诶？


第31章 
　　是因为梦里见到的那朵花吗？
　　安苒看着自己一夜之间拉满到300点的精神值, 茫然地眨了眨眼。
　　试图回忆梦里的场景，湖底、污染、巨大的花、凝聚的虚影、飘逸的裙摆……
　　零星几个画面在脑海中浮现，朦胧看不清全貌, 但那份境界上的势压却格外清晰。
　　——比明湛院长给她的感觉还要更强。
　　是9阶。
　　“9阶的话……”安苒喃喃自语, 不禁想起了乘坐飞行器过来的路上, 陆缘和她闲聊的内容。
　　据说这片隔离区污染最浓郁的核心, 就是一株9阶巅峰的异植，难道就是她梦里见到的那朵花？
　　可她为什么会梦到呢？
　　又为什么会涨精神力？
　　总不能是因为她梦里惦记着技能熟练度, 随手用了一下治愈术的缘故吧？
　　【治愈术Lv.3】
　　【技能熟练度：100%】
　　系统提示框适时出现, 印证了她的猜测。
　　安苒：“……”
　　不愧是9阶，梦里“手欠”一下都能给她带来这么大的提升。
　　那如果换做是现实中的话……
　　哈哈，她可能在提升之前就会直接被花花打死吧。
　　系统：
　　【哇哦, 宿主比统想象中的更有自知之明呢^-^。】
　　“？”
　　这败家统什么时候学会嘲讽了？
　　安苒捏了捏拳头。
　　【检测到当前精神值已达上限，是否花费100万星币进行升级？】
　　系统果断在挨揍之前转换话题, 顺便加了一个可怜兮兮的【QAQ】。
　　安苒：“。”
　　算了, 不跟笨蛋统一般计较。
　　而且其实系统打断得也挺是时候，多想无益, 9阶还不是她现在能够接触的境界。
　　不过涨都涨了，那就先说一句“谢谢花花”吧。
　　安苒点击升级。
　　【异能等级提升至Lv.3。】
　　【恭喜您，累充达到400万星币，全属性+10。】
　　【是否花费50万星币, 提升治愈术等级？】
　　安苒：【是】。
　　【治愈术Lv.4】
　　【技能熟练度：0%】
　　【恭喜您，累充达到500万星币，全属性+10。】
　　精神值猛涨到了320, 其他几项则是分布在两百三四十的位置。
　　一天之内连升2级，安苒神清气爽。
　　走出帐篷，外面阳光明媚, 这对隔离区而言，绝对是难得的好天气。
　　说好了今天要去狩猎4阶异兽，安苒起得早，打算先跑两圈热个身。
　　然而，刚跑出去没两步，就看见沈蕊从一旁的小树林中走了出来。
　　对方看到她时，明显愣了一下，而后磕磕绊绊地打了个招呼。
　　“你起这么早吗？”安苒好奇，“那边……”
　　“没什么，随便逛逛而已。”沈蕊打断道。
　　她捏着衣角，微微抿唇：“如果没什么事的话，我就先回去……”
　　话音未落，陆缘恰好从帐篷中钻了出来。
　　沈蕊像是看到了救星一样，快走几步上前：“队长，来得正好，我正有事要找你呢。”
　　懒腰刚伸到一半的陆缘：“嗯？”
　　“天快亮的时候，我看见检测仪器闪了一下，担心有危险，就出来看了看，”沈蕊边说，边点开手机相册，“你看，这就是我刚刚在那片树林里面发现的。”
　　图片有点背景模糊，但能分辨得出来，是一个半旧的军用背包，半边被血浸透，上面还有一道深深的爪痕。
　　“我不敢乱碰，就先回来找你们了，要不……”沈蕊抬眸看向陆缘。
　　陆缘目光微微凝重：“带我去看看。”
　　“嗯！”沈蕊点头带路。
　　安苒若有所思地看着她的背影，不紧不慢地跟上。
　　“发现仪器闪烁所以出来察看”，这似乎是个很正当合理的理由。
　　可为什么她刚刚在小树林外碰见自己的时候却没有直说？
　　不仅打断了她的话，还打断了她朝那边张望的视线，难道说……
　　安苒不禁想起了入学实战测试上遇到的刺客。
　　事后给她的调查结论是“寻仇”，因为和穆风姐姐有恩怨，所以迁怒到了她身上。
　　可实际上，当时她和穆风姐姐才刚认识几天，在外根本没有什么交集。
　　所以，那刺客背后必然还有一双眼睛，从更高处俯视，盯上了尚且“微不足道”的她。
　　沈蕊，沈……
　　安苒无法证实自己的怀疑和猜测，但已然树起了警惕之心。
　　-
　　小树林里一片恶战的痕迹。
　　“这种破坏力，应该是5阶的凶兽。”陆缘沉声道。
　　5阶，以她们的实力可不好应对。
　　陆缘不敢托大，当即准备上报。
　　“等等，这凶兽好像负伤了。”沈蕊忽然道。
　　几人顺着她指的方向看去，一棵合抱粗的大树旁，掉落了一块血淋淋的断掌，大片血迹一路朝深处延伸。
　　按这个失血量来看，不止“负伤”，应该已经“濒死”了才对。
　　“要不，我们去试试看吧？万一背包的主人还没死呢？”沈蕊提议。
　　“这……”陆缘有些迟疑。
　　“我们今天本来就是打算越阶挑战一下的，重伤的5阶，应该不比4阶强多少吧？”沈蕊继续道。
　　陆缘有点被说动，看向了安苒。
　　安苒：“好呀。”
　　沈蕊一愣，没想到她会这么干脆，原本想好的劝说之词都没有了用武之地。
　　“不过，还是先报备一下吧，”安苒唇角微微勾起，“不然万一遇到什么‘意外’……”
　　沈蕊心里一紧，目光本能地躲闪了一下。
　　“也是，”陆缘毫无所觉，点了点头，“那我联系一下导师，五分钟后出发。”
　　这话倒是也提醒到了安苒，安苒想了想，点开明湛院长的对话框：
　　【院长，我要干件大事了！[墨镜.jpg]】
　　【又想作死了？】明湛秒回。
　　安苒莫名有种被凝视的心虚感：
　　【怎、怎么会呢？我这么稳重的一个人……】
　　明湛发来了一个【笑】的表情。
　　安苒：“……”
　　【明湛：无所谓，你想作就作吧。】
　　安苒：诶？院长今天这么好说话？
　　不远处，明湛斜倚在树梢上，遥望着安苒的身影，目光难得温和。
　　无论沈家在谋划什么，有她在，都不会让他们伤到安苒半分的。
　　-
　　安苒并不知道自己一直都在被暗中守护。
　　而她的“干大事”当然也不是单纯的“作死”。
　　——她离校之前特意把壳强化了一下，可不是无用之功。
　　6666的防御力，堪比6阶巅峰，别说5阶异兽了，就算再来一个刺客，也不可能轻易杀得了她。
　　沈家总不至于为了对付她一个平平无奇的0阶新生，还要派出6阶巅峰以上的大佬吧？
　　更何况6阶巅峰以上的大佬，在联盟不可能寂寂无名，直接动手和明牌有什么区别？
　　安苒思路清晰，有恃无恐。
　　而且，她提升了这么多，还没好好体验一下自己的战斗力呢。
　　重伤的5阶，难度应该和4阶差不多，就让她试试自己的极限吧。
　　-
　　陆缘自告奋勇地走在最前面，沿着地上残留的血迹出发。
　　安苒提防着偷袭，提前唤醒了闷头大睡的壳。
　　壳：√
　　论保护，没有什么比我乌龟壳更厉害的了！
　　壳悄然化身为肉眼看不见光点，笼罩在了安苒周身。
　　——全方位无死角！请叫我“乌龟壳大王”！
　　系统：【好的呢，乌龟壳大王^-^。】
　　壳：⊙▽⊙？
　　好像有什么东西在它意识里说了一句话？
　　头好痒，要长脑子了。
　　安苒：“……”
　　-
　　沿着血迹，穿过小树林，前方豁然开朗。
　　辽阔的湖面平静无澜，周围数米一片荒芜。
　　而在那片荒芜之中，一只受伤的5阶异兽正在痛苦嘶吼。
　　“按照之前说好的战术，一起想办法控制它，给安苒创造输出条件！”陆缘说着，率先上前。
　　雷电像是锁链一样，冲向嘶吼的异兽，将其团团围绕。
　　然而，异兽昂首站立，抬起尚存的那只利爪，“唰”地一挥，雷电锁链黯然消散。
　　“唔。”陆缘脸色苍白了一瞬。
　　这就是5阶异兽的实力吗？哪怕重伤，哪怕已经失去了一只利爪，都如此可怕，让人望而生畏。
　　“一起来。”何桉站到了她身边。
　　抬手，冰霜的力量蔓延，将异兽的活动范围限制到最小。
　　沈蕊见状，也配合着发动了自己的技能。
　　她是木属性，在控制方面本就更厉害一些，在何桉的助力下，藤蔓精准缠绕，禁锢效果生效。
　　“就是现在！”陆缘强撑着再次施展雷电锁链，强化了控制力度。
　　安苒点头，早就蓄力完毕的治愈术耀眼落下。
　　然而，就在治愈术触碰到异兽的前一秒，藤蔓忽然不着痕迹地松开了一点。
　　控制中断，异兽挣扎着一跃而起，朝几人冲来。
　　糟糕！陆缘睁大了眼睛，首当其冲地被迎面而来的势压冲击，踉跄着连退数步。
　　“快躲开！”何桉拉着她的手臂，朝侧面闪避。
　　沈蕊更不用说，早在异兽冲破束缚的一瞬间，就已经躲到了安全区域。
　　乱起来了。
　　终于乱起来了。
　　等场面再乱一点，她就可以按照他们的指示，无声无息地将安苒击落到湖里了。
　　事成之后，她在家族中的地位……
　　沈蕊唇边勾起了一抹笑容。
　　看向安苒所在的方位，安苒竟然像是被吓傻了一样，站在原地动都不动。
　　到底是0阶的新生，就算技能再逆天，也不过如此。
　　说不定不用自己动手，就要死在5阶异兽的爪下了。
　　“安苒！”同样看到这一幕的陆缘急切地想要上前相救。
　　沈蕊远远地看着她，眼里闪过一抹复杂的情绪，但又很快被漠然取代。
　　一个天真的大小姐而已，算不上朋友，利用完了丢开就好。
　　等杀了安苒，等她杀了安苒……
　　沈蕊指尖微动，一小段藤蔓悄无声息地从地下钻出，绊住了陆缘的脚步。
　　安苒终于彻底暴露在了5阶异兽的利爪之下。
　　异兽腾空扑来，浓浓的血腥气令人作呕。
　　庞大的身躯遮天蔽日，锋利的利爪折射出寒冷的幽光。
　　在这种纯粹的力量面前，人类渺小得像是一粒尘埃。
　　然而，安苒却自始至终神色平静，仿佛对眼前的危机毫不在意。
　　不紧不慢地抬眸，四目相对，下一刻，治愈术的光芒亮起。
　　充分蓄力的光芒前所未有地绚烂，精准落在异兽的伤口，那一瞬间，血液沸腾、浑身上下的“污染”都慌不择路地逃窜起来，在体内横冲直撞。
　　防御？在治愈术面前毫无意义。
　　反击？治愈术的禁锢效果触发，接受洗礼的异兽动弹不得。
　　眼看着异兽逐渐失去挣扎的力气，安苒提起短刀，一跃而起。
　　附着了治愈术光辉的刀刃无情斩下，给予最后的致命一击。


第32章 
　　“轰——”
　　庞大的异兽倒下, 在地面上砸出一个坑。
　　治愈术的光芒缓缓消散，安苒正要上前挑出灵核，却忽然发现异兽残缺的左前爪竟然奇迹般地复原了。
　　咦？不是连根断掉了吗？怎么会……
　　安苒疑惑地用刀柄戳了戳, 复原的左前爪竟然和正常的别无二致, 就像是凭空长出来了一样。
　　【——真的是治愈术！】
　　系统终于可以理直气壮地说出这个技能标签了。
　　安苒：“但它死了呢。”
　　系统：【……】
　　不管, 你就说伤治没治好吧。
　　“安苒！”陆缘终于跌跌撞撞地跑到了她面前, “幸好你没事，刚刚吓死我了！”
　　“你竟然连5阶异兽都能单鲨吗？”何桉也走了过来, “这越阶越得也太不科学了吧？”
　　“还好啦, 它本来就重伤了。”安苒笑了笑。
　　安苒能感觉到，自己这回施展治愈术的时候，和从前的感觉都不一样。
　　一方面她本人提升到了3级, 治愈术提升到了4级，威力大幅度地全面增强了一番。
　　另一方面, 以往每一次, 异化生物在沾染到她的治愈术后，都会在短时间内被“灼烧殆尽”, 最终灰飞烟灭，而这一回……
　　5阶异兽即便是重伤，也和那些不是一个层次的，竟然让她看清了“治疗”的过程。
　　她治愈术的“威力”, 本质上是对“污染”的攻击。
　　低阶的异化生物无法承受污染在体内净化，所以灰飞烟灭，而高阶的则能够勉强支撑, 甚至表现出外在伤口被治愈的效果。
　　真的是治愈术呢。
　　弄明白原理的话，她以后对治愈术的掌控力应该也能更上一层楼了？
　　比如说更精准地攻击污染、强化威力什么的……
　　系统：⊙▽⊙诶？
　　不是，宿主您就没有半点往“治疗”方向发展的念头吗？
　　-
　　安苒把5阶灵核战利品收进了口袋。
　　虽然她本来计划的是狩猎4阶, 给壳准备强化材料，但5阶灵核的价值等于2枚4阶灵核，说到底还是赚了。
　　而另一边，陆缘和何桉绕着湖边走了半天，终于找到了那个背包的主人……的一只鞋子。
　　看地上的痕迹，应该是受伤之后自己跳进去的。
　　也是，被异兽吃掉还是跳湖，后者尚有一线生机。
　　“但没看到上岸的痕迹……”陆缘叹了口气。
　　“可能伤势过重、体力不支了吧。”何桉也微叹道。
　　沈蕊沉默不言，只默默凝视着湖面。
　　黔驴技穷了？看到自己单鲨5阶异兽，不敢动手了？
　　安苒没有完全放松警惕，只慢慢地调整着状态。
　　近乎枯竭的精神力逐渐恢复，身体上的透支和疲惫感也随之而来。
　　“联盟有回复了，说是会尽快派人过来确认情况，”陆缘看了眼手机上新收到的讯息，“还有，导师说……让我们千万不要靠近湖边？”
　　“不要靠近湖边？”何桉微微一愣。
　　好巧，她们现在就在湖边呢。
　　两人默默地退远了几步。
　　然而，为时已晚，湖水忽然荡漾了涟漪。
　　湖边一圈的荒芜地带泛起了暗沉的光泽，朝外围不断侵蚀。
　　与此同时，安苒瞳孔骤缩，感觉到身后树林中传来了一道极其可怕的冲击波。
　　什么人？
　　6阶？7阶？还是说……
　　蕴含着暴烈火属性的气息席卷而来，将安苒牢牢锁定。
　　浑厚的精神力压下，让人连手指都抬不了，更不用说躲闪了。
　　紧急关头，乌龟壳自动护主，变大罩住了安苒。
　　半透明的防护罩率先抵挡攻击，但却仅坚持了几秒，就不堪重负地出现了裂痕。
　　眼看着剩余的火焰继续冲击，安苒咬牙，做好了硬抗的准备。
　　然而，攻击并未落在实处。
　　内敛而又不失威严的水雾在她身边浮起，温和地将她包裹、守护。
　　“竟然亲自出手对付一个孩子，沈家还真是让我刮目相看。”明湛的声音缓缓飘来。
　　水流萦绕，半空中的身影飘然若仙，清冷的气息让安苒无端一阵心安。
　　“明湛？”身穿黑色风衣的男人愣在了原地，“你怎么会在这里……”
　　“你沈焱能在，我为何不能？”明湛目光凉凉。
　　沈焱眉头紧锁。
　　气氛似乎有些僵持。
　　安苒眨了眨眼，上前半步，轻轻扯了下明湛的袖子。
　　明湛垂眸：“嗯？”
　　“院长，你什么时候来的？”安苒小声问。
　　明湛：“我一直都在。”
　　“那我给您发讯息的时候，您也在旁边看着……吗？”安苒神情囧囧。
　　明湛轻轻一笑：“是啊。作死之前还报备一下，挺可爱。”
　　安苒：“…………”
　　没、没有作死啦。
　　只是没想到沈家竟然真的会为了杀她一个0阶，派出这种层次的高手。
　　“因为你的潜力比你想象得还要可怕。”明湛正色道。
　　0阶的时候就能解除诅咒、净化污染，那以后呢？
　　更何况安苒作为一个“治疗”，竟同时拥有超越常理的输出能力，问鼎9阶也只是时间的问题。
　　到那时候，整个联盟恐怕都会因此重新洗牌。
　　明湛目光悠远，忽然伸手揉了下她的脑袋：“等会儿如果打起来，你自己先回去，回到学校就安全了。”
　　“诶？那院长您……”
　　“我拦住他，放心，不会有事。”明湛说着，用温和的水雾将她推离了这片战场。
　　沈焱见状，目光沉沉，不由分说地挥手，再次朝安苒发动了攻击。
　　明湛早有防备，指尖微动，流水将火焰尽数拦截。
　　“滋——”
　　水火交界处，蒸腾起一片水汽。
　　视线受阻，明湛神色微凝，给自己套上增益，磅礴的精神力扩散开来，覆盖了整片战场。
　　然而……
　　“明湛，作为一个治疗，总喜欢正面出头，可不是件好事。”沈焱的声音里带着几分嗤笑。
　　下一刻，火焰肆虐，范围型的输出技能无情砸下。
　　同为8阶，虽然明湛是巅峰的89级，距离9阶只有一步之遥，但治疗系和战斗系之间的实力差距犹如天堑。
　　单挑对决，哪怕是刚升到80级的战斗系，都会有一战之力。
　　更何况他沈焱可不是那些外强中干、靠资源堆起来的水货，他的战斗力，在整个沈家都排得上号。
　　火焰无情地冲破水雾，化身牢笼，将明湛强行围困。
　　明湛冷冷反击，增益过的精神力气势恢弘，宛如无尽深海中的巨浪。
　　这威压……
　　沈焱呼吸微微一窒。
　　难道她距离9阶，只差一个契机了？
　　作为一个纯粹的治疗，能走到这一步，还真是令人震撼。
　　但也仅仅是震撼而已。
　　威胁性嘛……
　　“呵。”沈焱笑了起来。
　　强势的火焰化为万千利刃，朝着巨浪正面迎上。
　　——他觉醒的最强技能，难道会败给单纯的精神力压迫吗？
　　答案当然是不可能。
　　万千利刃径直撕破了巨浪，定格在明湛周身。
　　“治疗系就该有治疗系的样子，整天喊打喊杀的，成何体统呢？”沈焱微微一笑，“当年你能靠天赋压我们一头，可随着时间的推移，我们后来追上，你就再也没有胜算了。”
　　“……”
　　明湛冷冷抬眸，不闪不避地凝视着近在咫尺的利刃。
　　沈焱勾起唇角：“我知道，你作为华夏第一治疗，地位非同寻常，我不敢杀你。”
　　“但是……”
　　火焰利刃转了个方向，缓缓刺入明湛肩头。
　　“唔。”明湛眉头蹙起。
　　“院长！”战场之外，安苒只觉得心口一阵刺痛，不管不顾地朝沈焱释放了治愈术。
　　她很少有如此不冷静的时刻，但亲眼目睹这一幕，又怎么可能淡然置之？
　　然而，无往不利的治愈术在8阶面前，根本连靠近都做不到。
　　沈焱只是轻飘飘地一挥手，治愈术的光芒便被火焰燃尽，后继无力。
　　“0阶的小孩，也敢跟我动手？”
　　话音刚落，一团火焰朝安苒无情砸下。
　　“沈焱！”明湛冷斥。
　　给自己套了个治愈术，无视身边环绕的火焰利刃，明湛伸手攥住了男人的衣领。
　　浅色的衣袖被血染红，不知又新添了多少伤口。
　　然而，明湛却仿佛感知不到痛觉一样，目光冰冷：“你若敢动她，我绝不放过沈家。”
　　她虽然自身战斗力有限，但身为华夏第一治疗，又是罕见的拥有三重净化技能的治疗，地位和人脉不容小觑。
　　萧家、周家，只要她想，处处都是盟友。
　　更何况，她做了这么多年的辅助系院长，沈家如此行为，星海学院的众多毕业生们又会坐视不理吗？
　　明湛选择亲自出面保护，就是笃定了没有任何一个势力，敢当着她的面强行动手。
　　然而这回，沈焱却是不为所动，甚至一副有恃无恐的样子：
　　“你还不知道吧，沈晖她前几天晋升99级了。”
　　联盟最强的圣属性剑神，沈晖，时隔三年，终于迈出了这最后一步。
　　“或许沈家很快就会成为华夏第一家族了哦。”沈焱大笑了起来。
　　随后，信手一挥，火焰将安苒掀飞数米，“噗通”一声，坠入湖水。
　　-
　　乌龟壳牢牢挡住了火焰的威力，但8阶的力量实在太强，哪怕没有认真，仅仅是随手一挥，冲击力都足以让安苒连人带壳，一起起飞。
　　“噗通——”
　　“哗啦——”
　　微漾的湖面破开，湖水冰冷刺骨。
　　从入水的那一刻开始，乌龟壳似乎就失去了意识，缓缓缩小，逐渐从“堡垒”变成“背心”，套在了安苒身上。
　　让安苒成为了一只名副其实的“带壳小乌龟”。
　　但此刻的安苒哪顾得上那么多？稳住身形就开始划水上浮。
　　脑海中还残留着明湛浑身血迹的画面，挥之不去。
　　可恶。
　　竟然敢欺负她的院长！
　　一股前所未有的怒气攫住心口，安苒从未有过如此渴望力量的时刻。
　　如果自己成长得再快一点，如果……
　　“人类？”虚幻缥缈的声音从湖底飘来。
　　“？”
　　安苒动作一顿。
　　回头往下看，一朵黑色的、望不到边际的、层层叠叠的“花”正缓缓舒展。
　　花蕊附近伸出了“须须”，似乎是想要触碰她。
　　和梦里的场景好像。
　　安苒微愣。
　　“人、类？”花花再次开口，层层叠叠的花瓣轻晃，看上去心情愉悦。
　　而随着花瓣的晃动，湖水荡漾，安苒终于看清了它的全貌。
　　像是一朵华贵的牡丹。
　　花瓣交叠、大气而又瑰丽。
　　黑色的虚影缓缓凝聚，花蕊中央，出现了一个身穿蓬蓬裙的少女身影。
　　少女满眼都是好奇，昂着脑袋，望向安苒。
　　“亮晶晶的……人类？”
　　伴随着话音，长长的“须须”再次探出，绕在了安苒腰间。
　　【检测到高浓度污染入侵，生命值下降中。】
　　系统亮起了警告红光。
　　不知是缺氧还是污染的缘故，安苒恍惚中感到一阵眩晕。
　　挣扎着想要解开“须须”，但“须须”却缠绕得更紧了一些，像是想要把她拉向花蕊中央。
　　安苒：“。”
　　别这样花花，人是不能在水里生存的。
　　花花：^~^
　　亮晶晶的人类！
　　【生命值持续下降中。】
　　【检测到前置条件符合，是否花费10万星币，试用技能[神圣xx]（满级）？】


第33章 
　　安苒坠入湖中的那一刻, 明湛再也无法维持平静。
　　她本来就不是什么好性格，年轻时脾气暴躁，明里暗里得罪过不少人。
　　也有被使绊子的时候, 但凭借过人的天赋和绝不示弱的强硬作风, 从来没吃过亏。
　　直到后来受星海学院邀请, 成为辅助系院长, 沉心研究污染相关的课题，才终于远离纷争, 宁静了下来。
　　但这并不意味着她会变得收敛圆滑。
　　久违的怒气涌上心头, 又很快被更多的担忧取代。
　　明湛挥袖拂开面前的“火焰牢笼”，顺手给了沈焱一巴掌，然后闪身冲向湖边。
　　“没用的, 这可是联盟认定的‘死亡之湖’。”
　　沈焱立于半空，摸了摸被打的脸, 竟反而笑了起来：“极高的污染浓度, 哪怕是你，下去之后也只有死路一条。”
　　明湛站定在湖边, 握紧了拳头。
　　湖面重新恢复平静，看不出一点生机。
　　沈焱不紧不慢地走近，语气轻佻：“明湛院长，你可千万别想不开跳下去啊。”
　　表面劝阻, 实则煽风点火。
　　一旁的陆缘听不下去了：“你说这话是什么意思？”
　　她没法插手8阶的战斗，只能无能为力地看着，但既然此人不依不饶, 她也只能不吐不快了。
　　沈焱懒懒一瞥：“轮得到你说话吗？”
　　陆缘不退不让：“你当真以为沈家天下无敌了吗？沈晖姐姐和你们根本就不是同一路人！你难道觉得你伤了明湛院长，联盟问责下来的时候，她会为你出头吗？”
　　沈焱眉头拧了一下, 显然这话戳中了关键。
　　他击伤明湛是因为一些往日恩怨，控制不住想要泄愤。
　　但如果明湛真拿此事去联盟面前做文章的话，他肯定吃不了兜着走。
　　“算了，放你们一马，”沈焱冷哼一声，“但你若是想不开自己要跳，可别赖在我身上。”
　　说罢，转身就要离去。
　　明湛没理会他，自顾自地伸手触向湖面。
　　湖水正愉悦似的荡漾着，些许波澜抚在指尖，污染深重，寒气刺骨。
　　明湛恍若未觉，浅蓝色的光芒在掌心凝聚，直接释放出了她最强的净化技能。
　　然而，“死亡之湖”可不是虚名，净化的光芒刚落下，就被荡漾的湖水吞没，没有引起半点波澜。
　　明湛闭了闭眼，再出手时，目光凛然，水流化为利刃，试图破开湖面。
　　与此同时，湖底骤然亮起了一道耀眼的金色光芒。
　　不等明湛看清楚，那道金色光芒“唰”地冲破了湖面。
　　紧接着，“轰”地一声，精准撞上了半空中正要离去的沈焱。
　　——力道之大，直接在地上砸出了一个深坑。
　　沈焱：“！”
　　众人：“？”
　　毫发无伤、从坑底艰难爬起的安苒：“……”
　　呃，此事说来话长。
　　-
　　几分钟前，水下。
　　10万星币，试用一个满级技能，安苒毫不犹豫地点击确认。
　　不过，[神圣xx]，打码的两个字会是什么呢？
　　安苒之前有问过系统，系统说她未来觉醒的技能都是辅助类的，所以……
　　增益类？减益类？净化类？控制类？
　　【[神圣xx]（满级）启动完毕，持续时间：10分钟。】
　　下一秒，安苒身上泛起了神圣的金色光芒。
　　这种特效，加上持续时间，应该是增益类的吧？
　　安苒试着握了握拳头，然而并没有感觉到力量的提升。
　　于是又试着感受了一下精神力，依旧没有变化。
　　“？”那到底增益了什么？
　　安苒低头，神圣的光芒正缓缓流动，衬得乌龟壳更加沉凝。
　　下一刻，缠绕在自己腰间的“须须”像是被烫到了一样，猛地一颤。
　　“呜QAQ。”
　　随后，天旋地转，安苒连人带壳被甩了出去。
　　甩动的力度非常之大，以至于“咻——”地一下，安苒破出水面，宛如一道金色流星，绚烂地划过。
　　然后，狠狠地、精准地，恰好撞到了半空中的沈焱，留下一个巨大的深坑。
　　安苒：“……”
　　“安苒？”明湛第一个来到了坑边。
　　安苒昂起脑袋：“院长，我没事。”
　　不知道是乌龟壳的效果还是技能的效果，被这么天旋地转地一摔，她却没有半点不适感。
　　艰难地从深坑中爬出来，明湛直接把她拥在了怀里。
　　“院长，我身上有水，很凉的。”安苒想要躲开，但明湛并不松手。
　　温和的水流拂去她身上被浸透的湖水，带来从未体会过的暖意。
　　明湛：“我还以为……”
　　还以为又要失去了。
　　“不会的院长，我说过，我很强的！”安苒眼睛亮亮，一如既往地耀眼。
　　“嗯。”明湛轻轻一笑。
　　陆缘忍不住凑上了前来，好奇：“安苒，你刚刚是怎么做到像那样‘咻、哗、轰’的呀？”
　　她边说边比划，肢体动作生动形象。
　　安苒不由地笑了起来：“我也不清楚，水下有朵花，把我甩出来了。”
　　“花？”明湛微愣。
　　“嗯，”安苒点头，“黑色的，像是牡丹一样，花瓣层层叠叠，特别好看。”
　　“那甩出来，能有这么大威力吗？”陆缘疑惑。
　　安苒：“好像是9阶的花。”
　　陆缘：“……？”
　　不要用这么平静的语气说出这么可怕的话呀！
　　几人不由低头看了一眼还躺在坑底的沈焱。
　　沈焱：_(:з」∠)_
　　何桉：“他看上去伤得不轻。”
　　陆缘：“但安苒好像没事。”
　　两人又转头看向了安苒身上闪着金光的乌龟壳。
　　金色光芒，不会是金色品质的灵器吧？
　　“这是你的新技能？”只有明湛一眼看出了真相。
　　安苒点头：“对，我试用了一下，好像是增益类的。”
　　明湛：“试用？”
　　安苒：“呃，就是……”
　　“是防御类的。”明湛说。
　　安苒：“哈？”
　　防御类的，能让花花哭着把她甩出来？
　　防御类的，能让沈焱被砸得到现在都动不了？
　　“反伤……卑鄙！”坑底的沈焱艰难开口。
　　安苒：“……”
　　【神圣守护（满级试用）】
　　【——真的是防御技能！】
　　安苒：“…………”
　　-
　　沈焱说了“反伤”，那就很好理解了。
　　湖底的污染让她生命值下降，所以触碰到她[神圣守护]的花花被“烫到”。
　　花花被烫到后，本能地把她甩了出来，而她恰好撞到了半空中的沈焱，于是，冲击力就被反伤到了沈焱身上。
　　可怜的倒霉蛋，等于说隔空被9阶的花花扇了一巴掌。
　　难怪这么久了都没缓过来。
　　安苒打开面板，看了眼技能说明，持续时间还剩3分钟。
　　“院长，我先给您报点小仇。”说罢，安苒纵身一跃，跳向了坑底的沈焱。
　　“你……！”沈焱下意识反击，放出火焰阻拦。
　　然后，[反伤]，火焰180°转身，炸了他一个满脸黑。
　　安苒继续追击。
　　金色的光芒笼罩下，打不得、碰不得，沈焱连忙逃窜。
　　但被花花隔空打成重伤了的他，在坑底这么狭小的地方，能躲得了吗？
　　安苒一记“铁头功”，横冲直撞。
　　沈焱一口老血喷出，凄凄惨惨。
　　“你、你给我等着！”沈焱颤抖着放出狠话。
　　安苒：“不等。”
　　“你！这反伤保得了你一时，保得了你一世吗？你就不怕再惹来杀身之祸？”沈焱不知是气的还是伤的，脸色涨红。
　　安苒不为所动：“有了你这么一出明牌袭击，短时间内没人会敢顶风作案，至于长时间嘛……”
　　“那就不知道是谁杀谁了。”安苒轻轻一笑，锋芒毕露。
　　3分钟的持续时间即将结束，安苒不再多言，回到了明湛身边。
　　明湛居高临下地望着坑底的沈焱，语气淡淡：
　　“沈家问心有愧，害怕再见到当年被污染的战士们‘起死回生’，但华夏的气运，不是你们能阻拦得了的。”
　　沈焱瞳孔骤缩：“你、你怎么会知道当年……”
　　“呵，这些年来，被你们毁掉的治疗天才还少吗？”话音一顿，明湛凉凉道，“还有，我知道的秘密可不止这些。”
　　“十年前，华夏的一支战斗系精锐小队，为什么会在异界和萧家的领域交界遭遇袭击？”
　　“五年前，周家外出历练的几个孩子，为什么会遇上大规模的高浓度污染？”
　　“多行不义必自毙，你们好自为之吧。”
　　说罢，明湛揽着安苒，使用传送符，消失在了原地。
　　-
　　安苒还没从“往事八卦”中回过神来，熟悉的清新气息就扑面而来。
　　诶？回来了？瞬移？这么远距离？
　　“是高阶的传送符，”明湛对她这“没见过世面”的样子已经习以为常了，“容易被打断，所以一开始没用，但他已经被你揍傻了，不会再拦我们。”
　　“应该是被院长您知道的‘秘密’吓傻了吧？”安苒眨眼。
　　“嗯，也有可能。”明湛推开了屋门。
　　安苒追在后面进了屋：“那些……是真的吗？沈家真的做了那么多坏事？”
　　“是真的，”明湛眸中划过一抹怅然，“十年前的事，是联盟最大的损失。”
　　安苒：“嗯？”
　　又是“十年前”，似乎大家都总是提起十年前。
　　明湛稍微整理了一下思绪：“星海学院是从69届开始逆袭兴起的，你应该知道吧？”
　　“嗯嗯。”这个她在学院官网上有看到，算是一段经久不衰的校史。
　　“当时有两个战斗系的天才，唔，和你相反，属性和精神力最初都表现出的是增益效果，但最终偏偏觉醒了战斗系的技能。”
　　“诶？”这段好像有点熟悉，她在哪听说过。
　　哦对，校园论坛，战斗系十大强强cp的那个帖子！
　　“那他们后来在一起了吗？”安苒好奇。
　　明湛：“？”
　　话题是怎么跳跃到这里的？
　　“呃，我看校园论坛里聊过他们的事……”安苒小声道，“我就八卦过那么一次，绝对没有不学无术浪费时间。”
　　明湛：“……”
　　校园论坛，也是。
　　“他们刚入学没几个月就在一起了，四年时间，天天变着花样撒狗粮，烦得很。”明湛不禁回忆起了自己精心打理药圃，却偶遇两人月下幽会的场景。
　　她是在星海学院连续两次夺冠后收到的邀请，一开始也对这两位传说级别的天才很是好奇，但接触之后发现……
　　恋爱脑占比100%，两个都是，没救。
　　“但他们实力都很强，比当时就读斩风学院的沈晖还要强上不少。”明湛轻叹。
　　或许也正因如此，才会被野心勃勃的沈家盯上，再试图嫁祸给萧家吧。
　　更让人意想不到的是，嫁祸效果竟出奇得好，直接让萧穆风为此和萧家大闹一场，至今没有和解。
　　“唔，那五年前周家的事呢？”察觉到明湛情绪低落，安苒主动转移了话题。
　　明湛抬眸：“这回你没在校园论坛上略有耳闻了？”
　　安苒：“……”
　　明湛轻轻笑了一下，言简意赅：“五年前，周家历史上最引人注目的天才去异界历练，被污染了。”
　　“被污染了？”安苒脑海中自动浮现出了电影上看过的种种丧尸画面。
　　明湛：“他是暗属性的天才，对污染的抵抗力比较强，没死成，还能动，就是更钝了点。”
　　“周家这几年一直在想办法给他净化，但那么深的污染，没人能在不伤他性命的情况下净化。”
　　“所以，和当年在战场上被污染、昏迷至今的战士们一样，等到哪天彻底坚持不住了，就是死期了。”
　　“原来如此，”安苒恍然，“沈家怕我以后能治得了他们，把秘密全抖出来？”
　　“嗯，猜得没错，安神医。”明湛揶揄道。
　　安苒：“……”
　　如果说沈家当初想杀她主要是为了刺激穆风姐姐，那现在，就是冲她本人来的了。
　　那样一个庞大的家族，甚至族内还拥有着华夏的最强者，绝对是一个难缠的对手。
　　然而，安苒却没有半点畏惧或者逃避之意。
　　——因为沈家这回“欺负”了她的院长，仇怨已经结下。
　　就算沈家想言和，安苒也不可能善罢甘休。


第34章 
　　安苒回宿舍洗了个澡, 换了身衣服，才想起来一件非常重要的事。
　　——她这次外出任务的队友还在隔离区的湖边呢！忘得一干二净！
　　连忙打开通讯录，陆缘已经给她发了好几条讯息：
　　（半小时前）
　　【是传送符哎, 好羡慕。】
　　【但是苒宝, 你知道吗？一张传送符, 传十个人都绰绰有余呢。】
　　【明湛院长好偏心, 怎么都不捎我们一程QAQ。】
　　安苒：“……”
　　（二十分钟前）
　　【啊，我想明白了, 明湛院长其实是不想把我们也卷进风波对吧？】
　　【呜呜呜明湛院长真好！】
　　安苒：“…………”
　　（十分钟前）
　　【Σ( ° △°|||)︴】
　　【苒宝！我刚刚回来路上刷手机, 突然发现了一件非常非常重要的事！】
　　【就是……那什么……】
　　【我手机的录像功能，好像一直忘记关了……】
　　安苒：“？？？”
　　安苒拨了个电话过去，对面秒接。
　　安苒：“录像？”
　　陆缘滑跪：“对不起, 我本来是想拍点你的飒爽英姿发论坛的！但是、但是……环节太紧凑，忘记关了_(:з」∠)_。”
　　安苒：“……”
　　陆缘试探问：“那个, 成品我已经都剪好了, 你要看看吗？”
　　安苒：“……嗯。”
　　陆缘“哗哗哗”发来了好几段。
　　有她碾压3阶异兽群的，有她帮助金馥几人净化诅咒的, 还有她单杀5阶异兽的。
　　以及最重要的，沈焱的种种罪行。
　　因为是旁观视角，所以听不见对话，但也足够置沈焱于死地了。
　　“最后那段, 还是交给明湛院长来处理吧。”安苒说。
　　“嗯嗯，我懂，”陆缘点头, “那前面几段……我可以发论坛吗？嘿嘿。”
　　安苒：“……可以。”
　　发出去她还能按热度拿分红，挺好。
　　“好嘞！对了，沈蕊最后没跟我们一起回来, 她是不是……”
　　安苒：“她是故意诱我们去湖边的。”
　　“嗯……这样啊，那你打算……”
　　“一起交给明湛院长处理吧。”安苒说。
　　如果联盟判决公道，那么无论是主谋、还是执行者、又或者帮凶，都会付出相应的代价。
　　-
　　挂断电话后，安苒把录像传给了明湛院长，说明情况。
　　明湛不知道在做什么，没有回复。
　　安苒也不急，把手机放在一边充电，然后研究起了自己洗澡前好不容易才脱下来的乌龟壳。
　　壳上泛着金色的碎光，本来以为是技能特效的残留，结果这么久了还不消散……
　　安苒试着用短刀戳了戳。
　　金色碎光被刮了下来，是一层极细的粉末。
　　“？”
　　这是什么？
　　安苒唤醒了系统。
　　系统：
　　【嗯，这个问题嘛，让统思考思考$v$。】
　　安苒面无表情地打赏了1万星币。
　　系统：
　　【是“流金”，高纯度的污染结晶哦。】
　　【市价：1000万星币/g】
　　安苒：“？！！！”
　　夺少？你说夺少？
　　虽然壳上只有浅浅的一层，但少说也得有两三克吧？
　　等于说……两三千万星币？
　　“这玩意是哪来的？”安苒震惊。
　　系统：【$v$】
　　安苒没理它，点开了手机浏览器。
　　权威回答：流金属于高浓度高纯度的污染结晶，通常来源于9阶异植。
　　坑钱失败的统：【……】
　　再次被震惊到的安苒：“所以，是湖底的那朵花？！”
　　-
　　安苒看了眼自己的银行卡余额，234万。
　　说实话还挺多的，她每天属性抽奖次数有限制，加上手上没变现的两三千万，一时间竟有种有钱没地花的感觉。
　　哎不对，等等，她之前梦见花花的时候，也涨了一波精神值的。
　　难道说，不止属性抽奖这一种渠道？
　　【净化高纯度污染也可以提升精神值哦。】
　　系统主动回答。
　　“那以前怎么没加过？”
　　【“高纯度污染”。】
　　“你是在瞧不起之前那些小紫花小水草吗？”
　　系统：【^-^】
　　好吧，这系统眼界还挺高。
　　她用治愈术单杀5阶异兽的时候也没涨精神值，所以，这个“高纯度”肯定至少要6阶以上。
　　但是，5阶异兽都是在重伤情况下她才勉强杀掉的，6阶以上……她好像现在还打不过。
　　莫名有点想念花花呢。
　　如果花花不缠着把她往水底下拽就好了。
　　不过现在想这些也没意义，在这次事件彻底处理完毕之前，她应该是不会离开学校的。
　　要是学校里也能有地方免费提供高阶的污染给她净化就好了。
　　最好是没有危险的那种。
　　【叮咚~您有66条预约信息待处理哦~】
　　安苒：“！”
　　想什么来什么？
　　校医院不就是绝佳的净化场合吗？
　　不仅不用收钱，甚至她还能倒赚诊费！
　　安苒立即点开预约单详情。
　　虽然对“安神医”好奇的人众多，但10万星币一次的门槛，还是帮她过滤掉了不少凑热闹或者小打小闹的伤势。
　　安苒筛选了一下“污染”类别。
　　【[污染类]预约数：28】
　　安苒又筛选了一下等阶。
　　【[6阶及以上][污染类]预约数：8】
　　一下子少了一大半啊。
　　也是，她现在还是0阶，应该没几个人会觉得她能净化6阶及以上的污染。
　　说不定这8个人也是像之前那几人一样，冲着“引荐”明湛院长来的。
　　但既然来了，那就别想从她手上跑掉了哦。
　　安苒给这8份预约单全部点击了预约成功，时间定在下午。
　　-
　　明湛换了件宽松休闲的睡裙，躺在窗边的摇椅上。
　　阳光和煦地落在身侧，驱散了些许凉意。
　　从回来开始，她就一直觉得有点疲惫，可外伤都早已在治愈术的力量下复原，按理说……
　　“唔。”肩上忽然传来了一阵不可忽视的刺痛。
　　明湛蹙眉，看向那片曾被火焰刺入的地方。
　　——刺痛感由内而外地扩散，像是有什么东西在蔓延一样。
　　难道说……
　　明湛伸手，净化的微光落在肩头。
　　清凉的水雾似乎让不适感稍有缓解，然而，仅仅是下一刻便卷土重来，愈演愈烈。
　　明湛呼吸一滞，攥紧扶手，指尖用力到发白。
　　她的净化技能经过三重强化，对于8阶以下的污染，除非被侵蚀的时间过长、程度过深，否则都可以清理。
　　但是这回……
　　那个混蛋！明湛起身，走进了地下研究室。
　　-
　　安苒吃完午饭，稍作休息之后，就早早地来到了校医院。
　　明湛院长依旧没回她讯息，安苒不禁有些疑惑。
　　院长明明网速超快的，一看就是平时没少刷手机，怎么会这么久不理她呢？
　　难道是累到了，睡着了？
　　唔，也是，毕竟正面大战了一场，消耗肯定不少。
　　安苒琢磨着晚上带点什么好吃的去问候一下，治疗室的门被轻轻敲响。
　　来的是一位四年级的战斗系男生，在外出任务时被6阶污染蹭到了伤口。
　　污染侵蚀的程度不深，以至于他迟迟没有发觉，直到回来之后才发现有丝丝缕缕的黑色在伤口附近缓缓蔓延。
　　“安神医，您看能治吗？”男生恭恭敬敬。
　　安苒点了点头：“试试。”
　　说罢，治愈术的光芒亮起。
　　治愈术升到4级以后，效果比之前强了不少，再加上安苒本人也升到了3级，叠加起来威力十足。
　　没错，“威力”十足——
　　男生只觉得伤口处像是被刮骨疗毒了一样，止不住浑身颤抖。
　　“安、安神医，您动手术不、不打麻药的吗？”
　　安苒：“微创而已，忍忍。”
　　“好、好的。”男生想擦擦潮湿的眼角，却发现自己好像被禁锢住了，除了颤抖以外什么也做不了。
　　“？”
　　治愈术有净化效果就已经很神奇了，竟然还有控制效果吗？
　　真不愧是安神医啊！
　　五分钟后，治疗结束。
　　【生命值-800】
　　【污染-100%】
　　【精神值+10】
　　【技能熟练度+5%】
　　诊费+10万星币。安苒在心里愉快补充。
　　这效率，她岂不是今天又能再升一级？
　　“下一位下一位！”安苒干劲十足。
　　-
　　8份预约单的污染程度都不深，都在安苒能够高效净化的范畴之内。
　　毕竟严重的话，肯定早就第一时间寻求高阶导师的帮助了，不可能拿自己生命开玩笑。
　　安苒高效地结束了下午的治疗后，精神值提升到了400点。
　　升级升级！
　　【异能等级提升至Lv.4】
　　【恭喜您，累充达到600万星币，全属性+10。】
　　【治愈术Lv.4】
　　【技能熟练度：40%】
　　入学不到10天，猛升4级，这速度堪称前所未有。
　　与此同时，“安神医”的名气……
　　【别的不说，“实惠”是真的。】
　　【确实，只需10万星币，污染“高效”净化，性价比很高了。】
　　【嗯嗯，就是可能稍微“激烈”了一点。】
　　【但“体验感”很丰富QAQ。】
　　——不知名的倒霉蛋们如此评价。
　　体验过的表示深有其感，没体验过的一头雾水：
　　【有没有人能解释一下，为什么有些词打上了双引号？】
　　【没有为什么，试过就懂了┭┮﹏┭┮。】
　　【……可恶，成功勾起了我的好奇心。】
　　【+1，俺也一样。】
　　【我甚至都开始怀疑这是不是什么新的营销手段了。】
　　【但能发动这么多人自发营销……也有点不可思议哎。】
　　【是哦，为什么呢？】
　　吃瓜群众们百思不得其解。
　　默契十足的倒霉蛋们：一定要让全世界都感受一下真正的“治愈术”QAQ！
　　-
　　傍晚，安苒采购了一堆好吃的，来到了明湛院长的小屋。
　　屋门紧闭，里面甚至没有开灯。
　　咦？人不在吗？
　　安苒试着按了按门铃。
　　【人脸识别通过】
　　——屋门自动打开。
　　安苒：⊙▽⊙
　　这新门竟然还是高科技的吗？
　　真不愧是生活系出品。
　　安苒感慨着推门走进。
　　窗边，躺椅的扶手上搭着一块薄毯，桌上的茶早已凉透。
　　环视一圈，似乎只有地下室的方向亮着微光。
　　“院长？”安苒好奇走近。
　　无人应声，从下午开始，明湛就没回过她任何一条讯息。
　　不会是出了什么事吧？
　　安苒迟疑片刻，走下了台阶。
　　地下的画风和地上全然不同，没有一点避世庄园的悠闲感，反而像是冷冰冰的实验室。
　　安苒小心翼翼地推开虚掩的门，探出半个脑袋。
　　明湛神情淡淡地站在仪器边，长长的尖刀没入肩头。
　　“院长！”安苒顾不上什么别的，惊愕上前。
　　明湛目光微动。
　　安苒紧紧盯着面前复杂的仪器，以及明湛略显苍白的脸色：“院长你这是在做什么？”
　　明湛什么也没说，关闭仪器，抬手一道治愈术落在自己身上，伤口复原。
　　“怎么还担心起我来了？”明湛若无其事地揉了下她的脑袋。
　　可安苒才不会被轻易“糊弄”过去：“是不是那个沈焱对您动了手脚？”
　　“诅咒？污染？还是……”
　　这孩子，怎么这么敏锐？
　　明湛无奈轻叹，打断了她的追问：“污染。不过只有一点点，问题不大。”
　　怎么会问题不大呢？
　　连联盟最强治疗都净化不了的污染……
　　“我要再去一趟隔离区！”安苒忽然下定了什么决心，转身就要出发。
　　——短时间内想要大幅度提升实力，只有那朵花可能帮她做到。
　　虽然也有可能是她反过来被花污染，但只要有一线希望……
　　“等等，”明湛拦住了她，“你最近哪也不许去。”
　　“可是……”
　　“他们连我都敢动手脚，何况是你呢？”明湛语气难得严厉起来。
　　“我是不是跟你说过，不要急于求成？”
　　“不管你是想去做什么，能让人短时间内提升的方法，要么是火中取栗，要么是饮鸩止渴。”
　　话音顿了顿，明湛揉揉她的脑袋，目光重新柔和下来：“只要不离开学院，你就是安全的。”
　　“我等得了。”


第35章 
　　安苒从未体验过这种毫无保留的信任感。
　　像是温和的山间溪流, 一点点抚平了心中的焦急。
　　“冷静下来了？”明湛带她回到了小木屋里。
　　冰冷的实验室切换成温馨的居家风格，安苒忍不住抱住了院长。
　　“怎么又撒娇？”明湛眼里露出了点笑意。
　　“院长，我会很快变强的, 不会再让任何人欺负你。”安苒认真道。
　　“欺负”这个词对明湛而言有些陌生, 但从安苒口中说出来……
　　明湛笑了起来：“好, 那半个月后的月考, 有信心拿个第一回 来？”
　　她刻意提起月考，一方面转移注意力, 另一方面指明方向。
　　安苒心里明白, 自然不会辜负期望，锋芒毕露地点头：
　　“不止第一，我还是要破纪录的！”
　　她要让整个联盟都知道, 圣属性的最强者，未来非她莫属！
　　无论是怎样的对手, 她都一定会超越！
　　“哦？这么嚣张？”明湛一眼看穿了她的心思, 笑道，“可月考的历史最高得分, 并不出自于沈晖之手。”
　　安苒：“诶？”
　　“月考是团队形式。”明湛提示。
　　安苒恍然：“是那对撒狗粮cp！”
　　明湛：“……”
　　你就记得“撒狗粮”这个关键词了吗？
　　明湛无奈又好笑：“没错，所有团队形式的记录，都在他们两个手上。”
　　“面对两个绝世天才联手创下的记录，你现在还那么有信心吗？”
　　“当然！就算是3个绝世天才联手创下的记录, 我也一定能破！”安苒斗志昂扬。
　　未来的种种记录：⊙▽⊙
　　好像被什么可怕的东西惦记上了。
　　害怕.jpg
　　-
　　体内的污染尚且能压制得住，明湛打开手机，才发现安苒这一下午发了不少讯息过来。
　　“录像？”
　　不得不说, 陆缘这波“不小心”，一下子给她们省了不少麻烦。
　　原本还在思考要用什么方式把事情捅出来，才能让沈家没有还手的余地, 结果这绝佳的方法自己跑到了眼前。
　　明湛点开通讯录，稍微筛选了一下名单，群发。
　　以她的人脉，这波恐怕动静不小。
　　不过，等事情彻底发酵、联盟商讨出结论还要好几天的时间，在那之前……
　　“不许离开学院。”明湛看向安苒，再次强调。
　　“嗯嗯。”安苒乖巧点头。
　　但以明湛多年的院长经验来看，孩子越乖巧，偷偷作死的概率就越大。
　　明湛：“如果不听话被我逮到的话……”
　　安苒：⊙▽⊙
　　明湛没有继续说下去，安苒没忍住好奇：“被逮到的话？”
　　“你还真在思考这个选项？”明湛眉梢微挑。
　　“没有没有！我绝对不离开学院！”安苒连连摆手。
　　院长真是太可怕了呢。
　　-
　　天色已晚，安苒回到宿舍后，开始思考接下来的计划。
　　钱暂时不太需要担心，大不了把手上的流金卖1克出去。
　　技能熟练度也不急，距离满级只差60%，平时多用用，不难拉满。
　　所以，最重要的还是要想办法提升精神值。
　　安苒不由地再次想到了湖底的黑色花花。
　　就算不能偷偷溜出去，再做个梦也好呀。
　　上次在梦里用了下治愈术，直接拉满了一级呢。
　　安苒安详地躺在了床上。
　　刚闭上眼，“叮”地一声，手机响了一下。
　　【陆缘：任务完成的审核通过啦，报酬明天就能到账哦~】
　　哦对，这还有20万的收入呢。
　　安苒回了句谢谢，重新安详躺下，闭眼。
　　“叮”，手机又响了一下。
　　【周远舒：我最近找到一个特别适配乌龟壳的4阶灵核，要不要再来强化一下？】
　　【好呀，明天见~】
　　安苒回复完毕，安详躺下。
　　“叮”，手机又双叒叕响了一下。
　　安苒深吸一口气，打开聊天框，看都没看，直接敲字：
　　【睡着了，有事明天再……】
　　抬头一看，聊天框的对面：[特别关注]穆风。
　　安苒默默把刚刚那行字一个个删掉。
　　【穆风：被欺负了？】
　　【安苒：没有呀姐姐，我很厉害的，怎么可能被欺负呢？~(≧▽≦)/~】
　　【穆风：嗯，那就好。】
　　穆风没再说话，但感受到关心的安苒依旧非常开心：【姐姐晚安~】
　　聊天框静止了足足有半分钟。
　　【穆风：这么早就睡了？】
　　安苒：“……”
　　是哦，现在才刚晚上9点。
　　【穆风：身体不舒服？】
　　【安苒：没有没有！是想做个梦来着。】
　　【穆风：？】
　　【安苒：……】
　　【[特别关注]穆风向您转账100万星币】
　　安苒：“！！！”
　　【想要什么随时告诉我。】穆风一如既往地大气。
　　但有个藏在心底很久的疑问安苒终于忍不住了：
　　【姐姐，你到底为什么……】
　　【穆风：嗯？】
　　【……对我这么好呀⊙▽⊙？】
　　聊天框这回静止了好几分钟。
　　直到安苒以为穆风不会回答的时候——
　　【穆风：没有为什么。】
　　聊天框里默认的字体始终都是那么平静，但安苒却敏锐地感觉到了一丝怅然。
　　“……”
　　忽然之间更好奇了怎么办？
　　但追问显然不合适，安苒想了想，发了个点头卖萌的表情。
　　然后，打开校园论坛，搜索关键词，“穆风”。
　　热门帖：【什么情况？萧穆风实战练习只排到第三名？】
　　萧？
　　对哦，据说萧家就是以风属性闻名的，难道说……
　　安苒点开帖子，发帖时间是19年前，星海学院即将开始兴起的那一届。
　　【虽然是练习，但也是全真模拟的，应该能说明问题吧？】
　　【第一名，温予昭。第二名，林岳。这俩谁？】
　　【一个水属性一个木属性，都是偏辅助的哎。】
　　【我以为萧穆风沦落到咱们星海学院已经很神奇了，没想到竟然还被两个“辅助”压了排名。】
　　【也不能这么说吧，那两人虽然精神力和属性力都自带增益效果，但觉醒的是战斗技能没错。】
　　【不是很懂，怎么个自带法？】
　　【呃，简而言之就是，他们揍你的时候，能给你加属性。】
　　【？？？给对手加属性？那还怎么打？】
　　【控制一下只加体力就行了啊，然后就可以多揍你两下了。[微笑.jpg]】
　　安苒：“。”
　　听起来有点6。
　　等等，这种特性……好像有点耳熟？
　　对了，撒狗粮cp！
　　怎么又吃到他们的瓜了？
　　而且，他们竟然还跟穆风姐姐有关系？
　　安苒眼里燃起了八卦之光。
　　吧唧吧唧，论坛里的陈年旧瓜美味可口。
　　从一开始不打不相识，到后来三人联手，带领星海学院屡次逆袭夺冠。
　　期间，三人创下了无数可怕记录，甚至毕业之后，也一直战在联盟的最前线，无往不胜，简直是完美的爽文模板。
　　可惜，一切都在十年前戛然而止。
　　——就在大战步入尾声、即将迎来和平的时候，温、林两人带领小队从异界返回，路过萧家的领域，遭遇埋伏，从此再无音讯。
　　想起明湛院长提及这件事时的黯然神情，安苒也不禁唏嘘长叹。
　　沈家真是该死啊。
　　那么强的天才也敢害，不怕成为千古罪人吗？
　　联盟也挺瞎。
　　这都不彻查，不是在纵容罪恶吗？
　　难怪穆风姐姐后来大闹一场，自己去了荒区。
　　安苒感慨着躺下。
　　然后，忽然意识到了一个问题——
　　所以，这跟穆风姐姐为什么对自己这么好有什么关联？
　　⊙▽⊙
　　吃瓜吃了一圈，最初的疑问未解，安苒安详入睡。
　　-
　　梦里，如愿以偿，再次见到了美丽的黑色花花。
　　然而，场景却不是在湖底，而是……空中？
　　不等安苒思考这意味着什么，花花张开了花瓣：
　　“亮晶晶的！人类☆ω☆！”
　　饿花扑人.jpg
　　安苒：“！”
　　等等！这么大的花瓣，会被压死的！
　　安苒连忙释放治愈术挡在身前。
　　“嘤？”花瓣停住，像是一幢倾斜的摩天大楼。
　　渺小的安苒被拢在缝隙间，神情微妙：“花花，能稍微变小一点吗？”
　　花花思考了一秒，点了点花瓣。
　　片刻之后，一眼望不到边际的花瓣缩成一人高的大小，愉快地贴在了安苒身上。
　　痒痒的、软软的，像是绸缎的触感。
　　然而……
　　【检测到高浓度污染入侵。】
　　【生命值-100】
　　安苒低头一看，手臂上被花瓣触碰到的地方沾上了一层黑色粉末。
　　“……”
　　怎么还会“掉色”呢？
　　安苒试着给自己用了下治愈术。
　　光芒落下，手臂上酥酥麻麻，黑色粉末缓缓消散。
　　【技能熟练度+30%】
　　【精神值+90】
　　【检测到当前精神值已达上限，是否花费100万星币进行升级？】
　　诶诶诶？！
　　花花这么厉害的吗？
　　巨无霸经验包？
　　安苒果断点击升级，然后朝花花张开了怀抱。
　　花花：☆ω☆！贴贴！
　　柔软的花瓣在亮晶晶的人类身上rua呀rua呀rua~
　　片刻之后，治愈术的光芒再次亮起——
　　【精神值+100】
　　【是否花费100万星币，将异能等级提升至6级？】
　　【技能熟练度+30%】
　　【是否花费50万星币，将治愈术提升至满级？】
　　安苒通通点击确认。
　　【恭喜您，累充达到700万星币，全属性+10。】
　　【恭喜您，累充达到800万星币，全属性+10。】
　　【恭喜您，财富值不足，技能升级失败。】
　　安苒：“……”
　　你是什么都恭喜的吗？
　　【意外意外，嘿嘿。】系统似乎很开心。
　　也是，毕竟一下子又“坑”了她那么多钱呢。
　　安苒把界面划到一边，看向了似乎还意犹未尽的花花。
　　“花花，我记得，你是可以变成人形的对吧？”安苒想起了在湖底看见的、花蕊中央的女孩。
　　花花点了点花瓣，女孩的身影缓缓凝聚。
　　依旧是一身可爱的黑色蓬蓬裙，白色长发飘在身后，赤红色的瞳孔给人一种奇异而又危险的感觉。
　　女孩看上去只有十二三岁的样子，精致得像是玩偶，浑身上下散发着不谙世事的纯粹。
　　“花花，你多大了？”安苒忍不住好奇。
　　“唔，”女孩思考了一会儿，“一万多岁了吧。”
　　安苒：“…………”
　　“但是最近十几年才醒过来的。”花花眉眼弯弯地补充道。
　　呼，这听起来正常多了。
　　安苒松了口气：“对了花花，你……”现在还在湖底吗？
　　花花：“哎呀。”
　　安苒话还没说完，花花忽然整个地晃了晃，像是凭空撞上了什么似的。
　　下一刻，梦境开始失去稳定，隐约可以感知到现实的阳光。
　　“花花？”安苒勉强稳住身形。
　　女孩揉了揉脑袋，莞尔一笑：“明天见。”


第36章 
　　安苒睁开眼, 窗外天光大亮。
　　这一觉睡了足足有十个小时，洗去了几天以来所有的疲惫。
　　安苒惬意地伸了个懒腰，点开系统面板。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.6】
　　【精神值：620】
　　【体力：278】
　　【防御：265】
　　【敏捷：260】
　　【感知：266】
　　【治愈术Lv.4】
　　【技能熟练度：100%】
　　【升级所需金额：50万星币】
　　【财富值不足, 记得加油赚钱哦~】
　　梦里的一切都是真实的。
　　9阶花花……
　　能轻易进入她的梦境, 能对话交流, 污染纯度极高, 碰一下都会掉血，实力深不可测。
　　但另一方面, 从花花身上又看不出一点恶意, 反倒有种不谙世事的天真感。
　　安苒若有所思。
　　算了，还是等晚上见面的时候再深入了解一下吧。
　　——安苒自动把花花最后那句“明天见”理解为了下一个夜晚的梦境。
　　起床洗漱，先去吃了个早饭, 然后轻车熟路地来到交易所。
　　外出任务的报酬刚打到账上，一共20万。
　　但系统坑钱如流水, 比起昨天夜里一眨眼就用掉了的200万, 只能说聊胜于无。
　　安苒感慨着在手上的25枚3阶灵核中挑出15枚，一个个挂上卖单。
　　市场价1枚5万, 安苒也不急，慢慢等待成交。
　　然后，小心翼翼地拿出了昨天从壳上刮下来的3克流金。
　　这么珍贵的东西，当然不会全卖, 安苒想了想，称出1克。
　　1000万星币，应该够她用挺久的了。
　　安苒挂上卖单, 下一刻，交易所轰动了起来。
　　“哈？系统提示说有价值千万的商品上架？”
　　“怎么可能？什么东西那么贵？”
　　“7阶灵核也才300万吧？难道是有人一次性卖了4个？”
　　“……高阶灵核谁会闲着无聊捆绑销售啊？”
　　“那就是灵器咯？橙色？金色？”
　　“不会是戚院长挂的单吧？”
　　“可戚院长又不缺钱，好端端的卖灵器做什么？”
　　“就是, 戚院长对外只接8阶以上大佬的定制单。”
　　“搜了下，[灵器]和[药剂]两项都没有。”
　　“我找到了！在[原材料]那栏！流金1g！等等，流金是什么？”
　　吃瓜群众们沉默了一瞬，不约而同地打开了搜索浏览器。
　　“流金，高纯度的污染结晶，常见于9阶异植。”——浏览器如是说。
　　众人陷入了新一轮的沉默。
　　良久，才有人颤颤巍巍地开口：“是、是谁？是哪位大佬这么猛，连9阶异植的主意都敢打？”
　　没人回答，因为看到答案的人全都懵了。
　　【卖出单：
　　[原材料]流金1g；
　　售价1000万星币；
　　出售人：安苒】
　　“……”
　　怎么又双叒叕是您？安神医！
　　您不是刚入学的新生吗？为什么会有9阶异植的产出物？
　　“大佬的世界真可怕。”
　　“那可是9阶异植哎，凡人想都不敢想的存在。”
　　“啊，有人买下了，生活系的大佬真有钱。”
　　“战斗系实名羡慕了QAQ。”
　　大厅里热闹纷纷，安苒看着账上猛增的金额，满意离开。
　　-
　　有钱了之后，第一件事肯定是要把治愈术的等级拉满。
　　【恭喜您，治愈术提升至满级。】
　　【治愈术Lv.5】
　　【——没有什么是一个治愈术解决不了的^-^。】
　　【技能熟练度：0%】
　　【提示：尚未进行二次强化，无法继续提升熟练度。】
　　安然：“嗯？二次强化？”
　　系统自动跳转界面，来到了技能总览。
　　璀璨的星空下，五颗星星依次排列，目前只有第一颗亮起了光芒。
　　【提升等阶时，可选择觉醒新技能/强化原有技能。】
　　诶？她的治愈术还能继续强化？
　　【强化后威力将大幅度提升，并解锁更多效果。】
　　连系统都妥协地用上“威力”这个词了呢。
　　不愧是她的“独家治愈术”。
　　不过，安苒还是更倾向于先把新技能都觉醒出来。
　　毕竟多一个技能就多一种可能性，战斗起来更加灵活多变。
　　比如说她的【神圣守护】，一个奇怪的“反伤类”防御技能，和花花配合得多好呀~
　　-
　　下午，安苒和周远舒约了时间，强化乌龟壳。
　　“壳，加油觉醒个飞行技能出来哦。”动手之前，安苒和壳重申了一下自己的期望。
　　壳：⊙▽⊙我尽力。
　　一回生二回熟，安苒使用圣属性，将灵核缓缓熔化。
　　定型的时候，又稍微加入了一点治愈术的力量。
　　满级的治愈术光泽比之前更加耀眼，“哗”地一道金光闪过，壳上的纹路沉凝厚重。
　　【恭喜您，强化成功。】
　　【灵器品质：蓝色中阶。】
　　【防御力：6666】【攻击力：0】
　　【觉醒特殊技能：腾云驾雾】
　　【——乌龟壳也有飞天梦。】
　　“壳，你好棒！”安苒惊喜。
　　以后她就能骑着乌龟壳炫酷出行了？
　　安苒迫不及待地点开了技能详情。
　　【特殊技能：腾云驾雾】
　　【飞行时长：不限】【飞行速度：1m/min】
　　【——不是慢吞吞，是稳重。】
　　安苒：“…………”
　　一分钟飞一米，要你何用？
　　-
　　4阶灵核市场价50万，结果强化出了一个龟速飞行技能。
　　安苒面无表情地把这赔钱壳缩小成挂件，重新栓回手机上。
　　壳无辜地转了圈圈：其实壳觉得，这个技能还是很有潜力的。
　　你看，飞行时长不限，只要有毅力，哪都能去呢。
　　系统：【确实^-^。】
　　壳：⊙▽⊙？
　　好像又有什么东西在它面前说了句话？
　　头好痒，要长脑子了。
　　安苒：“……”
　　强化用的灵核是周远舒找来的，虽然她不想收钱，但这么贵重的东西，安苒也不可能白拿。
　　于是，安苒干脆把手上还剩的10枚3阶灵核给了她。
　　这些本来是打算留着等自己学习炼器的时候用，但近期发生的事情很多，桩桩件件都让安苒意识到，实力的提升迫在眉睫。
　　所以，对于炼器这种副业，暂时还是腾不出多余的时间来。
　　周远舒对此表达了百分之一百的理解和赞同：“大家都等着安神医再次一鸣惊人呢。”
　　再次一鸣惊人……
　　“是说月考吗？”安苒不禁笑了起来。
　　“是啊，”周远舒点头，“你入学测试时候创下的记录虽然惊天地泣鬼神，但总有人拿‘荒区竞争小’说事，所以大家都在等着看你月考的表现呢。”
　　“因为月考是联合举办，论坛里面甚至还弄了投票，三大学院一起提名，预测第一。”
　　“……”
　　真是一如既往地热闹啊。
　　“那投票结果如何？”安苒好奇。
　　“咱们星海学院的当然基本都站你，毕竟安神医的名号实在响亮。”
　　“裂空那边这回直接集结了战斗系的前五名组成一队，竞争力也很强。”
　　“至于斩风学院……本来是观望的，但这两天不知道怎么回事，忽然也有点偏向于你了。”
　　“我悄悄溜进他们论坛看了一眼，发现他们竟然也在讨论‘安神医’的事迹！”
　　“……”
　　安苒不禁想起了那个被她折腾，啊不，治疗了4次的男生。
　　看来体验过她治愈术的人真的都很喜欢分享呢。
　　-
　　告别周远舒后，安苒一边往回走，一边稍微了解了一下月考的规则。
　　简而言之，月考是一场大规模的综合模拟，包括三大学院在内，一共20所学院联合参与。
　　形式和入学测试略有不同，一方面是以5人小队为单位，另一方面，不单纯以狩猎异化生物为得分项。
　　探索分、狩猎分、附加分……应有尽有。
　　而且最重要的一点——
　　“队伍之间允许互相抢夺积分……”安苒目光微动。
　　这句规则一出，竞争强度直接翻倍。
　　可想而知，到时候会是怎样的腥风血雨。
　　不过嘛，对于安苒而言，激烈和混乱并不是件坏事。
　　因为她想要的不止是第一，更是创下前所未有的逆天记录。
　　-
　　充实的一天过得很快，解决了好几件待办事项更是令人神清气爽。
　　晚上，安苒又拎着好吃的去了明湛院长的小屋。
　　明湛正倚在躺椅上，漫不经心地浏览资讯。
　　【突发！沈家飞行舰队于今日凌晨遭遇袭击，损失惨重。】
　　明湛指尖一顿，点开了详情。
　　现场图片上，几个面熟的沈家人灰头土脸，一副惊魂未定的样子。
　　所乘坐的飞行器更是变形严重，像是高速撞上了什么东西一样。
　　明湛：“？”
　　这年头了，还能出飞行事故？
　　新闻的评论区同样疑惑，一半人觉得是炒作，另一半人直接把这归咎于了“报应”。
　　【讲个笑话，联盟已经几年没出“飞行事故”了，一出就出在了沈家最先进的飞行器上。】
　　【不不不，看到标题用词没有，是“袭击”，不是“事故”。[滑稽.jpg]】
　　【哈哈，所以沈家这是啥意思？觉得是有人在害他们？】
　　【呃，就算真有人想害他们，也不可能选择袭击飞行舰队啊。】
　　【就是，图片上的飞行器都是最新型号，一般的导弹和异能都穿不透防御的。】
　　【而且超高空飞行，速度又快，谁闲着没事跑那去袭击啊？】
　　【所以官方调查结果呢？被什么袭击了？既然是“袭击”，那肯定有痕迹的吧？】
　　【别问，问就是空气墙。[滑稽.jpg]】
　　【问就是有刁民想害朕。[滑稽.jpg]】
　　评论区里越说越跑偏，除了嘲讽就是奚落。
　　“院长，您在看什么呢？”安苒好奇。
　　明湛：“没什么，一则笑话。”
　　安苒一听更好奇了，凑到明湛身边探头探脑。
　　明湛把界面往她的方向转了一点。
　　看到“飞行舰队”“凌晨”“袭击”几个词，和图片上的“撞击”画面时，安苒缓缓地眨了一下眼睛。
　　昨天梦境的最后……
　　花花好像就是一副不小心撞到了什么的样子？
　　而且，梦境的背景恰好就是天空，花花还揉了揉脑袋，说“明天见”。
　　安苒：“……”
　　干得漂亮，不愧是花花！
　　下一刻，“轰——”“哗——”，屋外传来了一阵巨响。
　　“？”
　　明湛看向安苒。
　　安苒无辜：“我什么都没做。”
　　两人望向窗外，都不需要仔细寻找，原本平静的湖面上，歪歪倒倒地躺着一朵巨大的花。
　　女孩趴在花蕊中央，一副没坐稳不小心摔倒了的样子。
　　见到安苒之后，女孩眼睛亮亮地伸出了双手，花瓣也蠢蠢欲动地想要贴贴。
　　“。”
　　明湛再次看向了安苒。
　　安苒乖巧眨眼：“院长，我可以养一朵花吗？”


第37章 
　　养花这种事情, 可以说是明湛的日常。
　　无论是异植，还是污染的具象，她都养过不少。
　　但是……
　　“9阶。”明湛神情微妙。
　　安苒真诚眨眼：“院长, 我觉得她是朵好花, 没有恶意的。”
　　☆ω☆！
　　亮晶晶的人类在夸花花诶！
　　花花从花蕊中央爬了起来, 乖巧端坐。
　　明湛：“就算没有恶意, 也还是很危险，你忘了那片湖被称做什么了吗？”
　　死亡之湖。葬身于其中的人不计其数。
　　就连安苒, 在一开始坠入湖中的时候, 也被花花懵懵懂懂地往湖底拉，如果没有[神圣守护]，恐怕很难脱身。
　　——在花花的思维里, 或许根本就不理解生命的脆弱。
　　“但是……”安苒迟疑。
　　话音未落，教务处的方向远远升起了一道光。
　　“9阶异植闯入学院, 校长要过来了。”明湛看向安苒。
　　安苒抿了抿唇。
　　星海学院的校长是95级的战斗系大佬, 实力不俗。
　　再加上学院里遍布的守护阵法，就算花花是9阶巅峰, 也不一定能在校长手中讨到好处。
　　“可院长，我还是觉得……”安苒看向花蕊中央的女孩。
　　察觉到她的目光，女孩歪了歪脑袋，水灵灵的大眼睛里充满了好奇。
　　她似乎对即将到来的危险毫无所觉, 反而笑容甜甜地张开了双臂，一副要抱抱的样子。
　　四周的花瓣随之轻轻摇晃，惬意悠闲。
　　“你确定想养？”明湛问。
　　安苒点头：“嗯！”
　　那好吧。明湛轻轻一笑。
　　下一刻, 校长赶到，站定在了数米之外。
　　目光在湖里的花花和明湛之间来回望了几眼，男人迟疑着开口：“这是……”
　　“新的研究方向。”明湛说。
　　“9阶？”校长蹙眉。
　　“嗯, 我担保，不会出问题的。”明湛淡淡道。
　　“明湛，这不是担不担保的问题，”校长摇了摇头，“9阶异植的危险性太强，万一受到刺激暴动起来，你根本控制不了。”
　　说着，校长试探性地释放出了一点势压。
　　“唔？”花花动作一顿。
　　转头看向陌生的男人，女孩眼里闪过一抹殷红的光泽。
　　花瓣微微收拢，危险的气息蓄势待发。
　　“花花，别。”安苒及时开口。
　　“嘤？”危险的气息瞬间消散。
　　安苒朝花花张开怀抱：“花花，过来。”
　　☆ω☆！抱抱！
　　花花迈出小短腿，朝安苒的方向跑来。
　　下一秒，“噗通——”，花花一脚踩空，从花瓣的间隙中掉进了湖里。
　　安苒：“……”
　　明湛&校长：“…………”
　　“嘤QAQ。”女孩艰难地爬回了花蕊上。
　　蓬蓬裙湿透了，沉沉地贴在身上，女孩委屈地瘪了瘪嘴。
　　“没事的，花花，我用壳来接你。”安苒连忙戳了戳栓在手机上的乌龟壳挂件。
　　壳：好耶！新技能这么快就有用武之地了！
　　乌龟壳砰砰变大，以1分钟1米的速度，飞到了女孩面前。
　　女孩惊奇地睁大了眼睛。
　　拎起湿透的裙摆轻轻一跳，乘着乌龟壳来到了岸边。
　　花花：好好玩！
　　女孩笑容甜甜地扑到了安苒身上。
　　【生命值-100】
　　安苒：“！”
　　等等，别在这种时候……
　　校长的注视下，明湛随手一道治愈术落下。
　　持续的治疗效果稳稳守护住了因接触污染而下降的生命值。
　　“新的研究方向。”明湛平静重申。
　　“哈哈哈，好，那你们继续，我就不多管闲事了。”校长放松道。
　　毕竟，能一不小心掉进湖里什么的……
　　这花是真的很无害呢。
　　说起来，沈家那群人非要说撞了他们飞行器的巨大黑影是往星海学院的方向跑了，可他这几天一直在校内，分明什么都没有看到。
　　真是胡言乱语、信口开河啊。
　　-
　　校长离开后，安苒立刻把花花从怀里拽了出来。
　　忽上忽下的生命值终于恢复平稳，安苒长长地松了口气。
　　她几天虽然等级提升得快，但其他几项属性基本都在原地没怎么动。
　　278点的体力值，实在经不起这碰一下100的掉法。
　　“花花，不可以随便扑到人身上哦。”安苒语重心长。
　　“嘤？”为什么？
　　亮晶晶的人类不喜欢和花花贴贴吗？
　　花花不解，花花委屈。
　　花花的眼泪落在人类手背，【生命值-150】。
　　安苒：“……”
　　一旁的明湛见状笑了起来：“自己说要养的，加油。”
　　说完，最后又赞助了一个正版治愈术，然后走回小屋，顺手关门。
　　-
　　湖边只剩下了安苒和花花。
　　院长的治愈术还能再持续几分钟，等那之后，她就要自己想办法生存了。
　　安苒试图跟花花讲道理：“花花，你是9阶异植，污染浓度很高，人类承受不住的。”
　　花花：贴贴~
　　“……”
　　安苒艰难躲开：“花花，你知道吗？你每碰我一下，我都会掉100点生命值。但我现在总生命值只有278，碰3下就会凉凉的。”
　　花花：听不懂，贴贴~
　　安苒：“…………”
　　解释没有作用，安苒无奈：“花花，你为什么这么喜欢贴贴呀？”
　　“亮晶晶！”花花抱住安苒的手臂，目光灼灼，爱不释手。
　　“亮晶晶？”安苒低头看了一眼，自己身上没有戴任何饰品，穿的校服也是休闲款的，跟亮晶晶这个词可以说是毫不相干。
　　然而，花花笃定：“亮晶晶的！”
　　“。”
　　难道是在说她的治愈术？
　　安苒试着在花花面前释放治愈术。
　　耀眼的光芒亮起，花花睁大了眼睛。
　　“亮晶晶~”花花抱住了治愈术的光团。
　　【精神值+80】
　　【检测到当前精神值已达上限，是否进行升级？】
　　与此同时，花花头顶也飘过了一道标签：
　　【污染浓度-0.00001%】
　　安苒：“……”
　　这个0是不是太多了一点？
　　-
　　天色逐渐暗了下来，明湛的小屋早早熄了灯，安苒也不好再在这里打扰。
　　但回宿舍的话，要怎么把花花带进去呢？
　　安苒看了看抱着治愈术光团的可爱花花，又看了看湖面上花花的巨大本体，陷入了沉思。
　　“花花，你可以和本体分开吗？”
　　花花摇头：“不能太久。”
　　“那可以再变小一点吗？”
　　花花点头：“要多小？”
　　安苒想了想，指了指变回手机挂件的乌龟壳：“像这个一样！”
　　“好~”花花甜甜一笑，抱着治愈术融回了本体。
　　然后，缩小、起飞，悬浮到安苒面前，挥了挥花瓣。
　　安苒：“！”
　　好可爱的迷你花花！
　　黑色花瓣层层交叠，花蕊中央拢着一颗晶莹剔透的白色光团，像是一个精致的小挂件。
　　安苒捧着手掌大小的迷你花花，愉快地飞奔回宿舍。
　　-
　　小屋内，明湛半躺在床头，神情倦懒，眉头微蹙。
　　肩上的污染分量不多，但浓度太高，就算以她的实力，也很难完全压制。
　　可她不想在安苒面前表现出任何异样，也不希望安苒背负上过多的重担。
　　18岁的年纪，在这个时代还只是刚刚升起的曙光，应该快乐、恣意、充满欢笑与朝气。
　　就像刚刚安苒和花花相处时那样，可爱得让人想要揉揉她的脑袋。
　　明湛很轻地笑了起来。
　　然而下一秒，手机屏幕忽然亮起，一通电话打了进来，是联盟那边的官方号码。
　　这么晚了……
　　明湛抬手，点击接通。
　　对面的联络人员很客气，先是简单问候了几句，随后提起正事。
　　“是这样的，明湛院长，不知道您有没有看到新闻，今天凌晨的时候，沈家的飞行舰队遭遇了袭击。”
　　“根据飞行器上残留的影像，袭击舰队的是一片巨大的黑色不明物体。”
　　“而那片黑色不明物体，最终飞向了星海学院的方向。”
　　联络员适时停下了话音，似乎是想等待对面的反应。
　　然而，明湛根本没有搭理的意思，直接挂断了通话。
　　——不管是试探还是怀疑，通通拒收。
　　联络员显然没料到会是这么个结果。
　　沈家言之凿凿地认定了这事和明湛脱不了干系，联盟不想闹得太僵，只能答应稍作试探。
　　在他们想来，无论这件事真相如何，这通电话打过去之后，都能得到一个正面答复交差。
　　可是……
　　没有解释、没有表态、甚至连生气都没有？
　　联络员连忙重新拨打电话，却发现已被拉黑。
　　“……”
　　他这可是官方号码啊。
　　联络员立即改发讯息：
　　【您别误会，我们没有别的意思。只是受托问问您，是否有看到类似的物体经过呢？】
　　【当然，这个问题您不想回答也完全可以。】
　　【不过，有关您前几天和沈焱阁下之间的一些矛盾，继续扩散下去对整个联盟都是一场困扰，还是希望您可以慎重考虑一下。】
　　呵，慎重考虑？
　　明湛笑意凉凉：
　　【意思是让我别再追究、自认倒霉了？】
　　【沈家真就这么值得你们万般相护？】
　　【联络员：您仔细想想看，您实际上并没有受到太大损失，而他们现在也得到了教训，再斗下去……】
　　明湛忽然感到一阵厌烦，直接把对方的讯息权限也给拉黑了。
　　世界重新清静下来，明湛望向窗外，夜色宁静、却又暗得深邃无边。
　　如果她是战斗系的就好了。
　　那就不会停滞在8阶巅峰，被一个可望而不可及的契机困住。
　　那就不会眼睁睁地看着旁人对自己心爱的学生图谋不轨，却无能为力。
　　如果……
　　可如果她真的是战斗系，那好像也就不会和安苒如此相遇了。
　　明湛收回目光，似叹非叹。
　　其实她心里清楚，自己被下了黑手、中了高阶污染的事情不可以公开。
　　所以表面上来看，她既没被弄死也没留下不可逆的伤，联盟不可能真对沈家大动干戈，最多只是个和稀泥的警告。
　　本以为用录像先行扩大影响会有点效果，至少能让沈焱被问责，可终究还是抵不过沈家99级圣属性剑神在联盟心中的分量。
　　“……”
　　明湛披上外套，起身走到了湖边。
　　联盟这个态度，恐怕会让安苒失望吧，得想想看怎么哄哄她才好。
　　-
　　另一边，安苒捧着花花，顺利地回到了宿舍。
　　找来一个小花盆，安苒问：“花花，你是喜欢水还是土呀？”
　　“喜欢亮晶晶~”花花抱着还没消散的治愈术光团，软软道。
　　安苒想了想，还是在花盆里倒上了水——这样比较透光。
　　随后，把花花轻轻放在水里，又往水里释放了一下治愈术。
　　整片水域绚烂耀眼，宛如星河。
　　花花：~(≧▽≦)/~
　　花花愉快地在水里转起了圈。
　　真可爱~
　　安苒托着脑袋，眉眼弯弯地笑了起来。
　　打开面板，系统询问是否升级，安苒果断点击确认。
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.7】
　　【恭喜您，累充达到900万星币，全属性+10。】
　　算算应该离1000万不远了，安苒切换到抽奖界面。
　　精神值她现在不怎么担心，但来都来了，还是要抽一下的。
　　于是，5个十连下去，【精神值+30】。
　　其他四项属性差得有点多，需要重点提升，但抽奖次数有限，每项5次十连之后，停留在了330附近。
　　【恭喜您，累充达到1000万星币，全属性+20。】
　　系统欢快地播放了一段撒花特效，金灿灿的界面富贵奢华。
　　啊，这系统竟然都吞了她这么多钱下去了。
　　回想起刚穿来时连10星币都拿不出来的窘迫，安苒感慨万千。
　　但为了变强，花再多的钱也是值得的。
　　现在的她拥有这么多爱她的和她爱的师长、朋友，拥有可爱的花花和壳壳。
　　如果没有足够的实力，未来要如何守护住这一切美好呢？
　　想起明湛院长对自己的无数次庇护，安苒内心暖融融一片。
　　这么好的院长，安苒绝不想再看见她受到半点伤害。


第38章 
　　夜晚, 穆风坐在车里，把明湛前两天群发的录像又看了一遍。
　　录像的视角很远，事件全貌非常清晰, 甚至包含了被明湛送出战场边缘的安苒。
　　当画面再次播放到安苒无视巨大的实力差距, 愤然出手想要帮助被火焰刺伤的明湛时, 穆风伸手按下了暂停键。
　　真的很像。
　　这种“不知天高地厚”的神情。
　　她第一次见到安苒的时候, 就有种莫名的熟悉感，眉眼、侧脸, 以及最重要的, 眼神。
　　——哪怕濒临绝境都不会有一丝绝望的眼神、她曾在并肩作战时见到过无数次的眼神。
　　可作为曾经朝夕相处的好友兼战友，穆风无比清楚，那两人没有孩子, 更不可能有18岁这么大的孩子。
　　所以，在捡到安苒之后, 穆风就立刻独自回了一趟主星。
　　一方面替安苒办了一张临时身份卡, 另一方面则是悄悄黑进联盟系统，查了一下18到19年前的事情。
　　那个时间点, 他们才刚刚入学不久，所以穆风稍作沉思，把注意力放在了研究所上。
　　好巧不巧，还真给她查到了一点蛛丝马迹——19年前, 联盟曾暗中发布过一个计划。
　　“异能基因改写”，旨在选取拥有特殊技能的S级异能者，通过科技干涉繁衍, 创造出优秀的异能战士，以便于人类更好地抵抗异界污染侵袭。
　　然而，这个计划仅持续了几年, 就因为层出不穷的研究事故而被迫终止。
　　——通过人为干预创造出来的孩子，要么基因序列异常、难以存活，要么异能水平表现微弱、不符合研究理论标准。
　　研究进展困难，又考虑到外部的伦理压力，相关研究所很快销声匿迹，这个计划也就此封存，再也没有重提。
　　但从现在的视角回望……
　　温、林两人绝对符合“拥有特殊技能”的条件，又出身于平民家族，甚至还私交甚笃，被暗中选为研究对象的概率极高。
　　如果安苒就是当年人为创造出来的，那么时间和后续经历都完全对得上。
　　穆风还记得自己当时查到这一层时的复杂心境，荒谬、但又隐约有点微妙的庆幸和欢喜。
　　尤其是当她返回荒8区，看到安苒“S级圣属性，精神值91”的测试结果后。
　　短短几天，如此巨大的提升，简直不可思议，就像是上天赐予人类的宝藏。
　　而现在，这个“宝藏”竟然被一些不入流的家伙们盯上了，甚至还妄图扼杀。
　　“呵。”穆风凉凉一笑，身旁的长刀擦得锃亮。
　　既然联盟不作为，她不介意亲自动手。
　　穆风关闭录像播放器，踩下油门，直奔目的地。
　　-
　　第二天，安苒是在花瓣的抚摸下醒来的。
　　脸上传来柔软的触感，像是小动物表达亲昵的蹭蹭，与此同时，【生命值-100】。
　　“！”
　　安苒猛地一个仰卧起坐，把花花吓得躲到了衣柜后面，好半晌才悄悄探出一小片花瓣。
　　“花花，你吓死我了。”生命值没有继续下降，安苒长呼了一口气。
　　花花：o(￣^￣)o
　　明明是花花差点被你吓死了。
　　花花变回人形，蹦跶到了安苒面前。
　　“亮晶晶！”女孩甜甜地伸出小手。
　　安苒于是释放了一小团治愈术，递到她手上。
　　说起来，她的治愈术明明是有净化效果的，可污染浓度极高的花花却竟然很喜欢。
　　安苒好奇：“花花，你不怕净化技能吗？”
　　“净化？”花花不解地眨了眨眼。
　　“就是，你没觉得自己的污染浓度下降了一点点吗？”安苒比划。
　　“噢~”花花歪了歪脑袋，“下降了吗？”
　　安苒：“……”
　　好吧，懂了，0.00001%的下降，可能在花花眼里就是这么微乎其微吧。
　　既然如此，安苒也不担心了，不然要是养着养着把花花养没了，那就很尴尬了。
　　至于花花是9阶异植什么的……
　　只要不主动害人，做一朵好花，应该会有办法解决这个问题的吧？
　　安苒郑重叮嘱：“花花，千万记住，在外面不能随便触碰人类！”
　　花花闻言，先是眨了眨眼，而后猛猛点头：“好哒，花花只和苒苒贴贴~”
　　不是，别，等等，【生命值-100】。
　　——花花愉快地飞扑到了安苒身上。
　　安苒：“……”
　　养花好难Orz。
　　-
　　不过很快，安苒就感受到了身为辅助系的好处。
　　——刚走出宿舍打算下楼觅食，就遇到了在迎新时候认识的陈樾学姐。
　　“安苒？早呀。”陈樾笑盈盈地朝她挥手打了个招呼。
　　“学姐早~”安苒也礼貌回应。
　　随后，忽然想到了什么，眼睛噌地一下亮起：“学姐你是治疗系的吗？”
　　“诶？是、是的呢。”陈樾没想到她会突然问这个，愣了愣。
　　她是治疗系没错，但都升二年级了还停留在1阶，治愈术技能更是平平无奇，除了能回点血以外，什么特殊效果都没有。
　　和这位大名鼎鼎的“安神医”相比，简直是天差地别。
　　但安苒想要的还正就是最简单的回血！
　　“学姐，求奶！”安苒双手合十，虔诚祈求。
　　“……”
　　陈樾茫然照做，给她施放了一个治愈术。
　　【生命值+50】
　　【当前生命值：210/360】
　　“学姐，再来3下！”安苒继续祈求。
　　“…………”
　　陈樾更茫然了，但还是照做。
　　【生命值+50】
　　【生命值+50】
　　【生命值+50】
　　【当前生命值：360/360】
　　“谢谢学姐！”省了她好几颗药丸呢！安苒感激道谢。
　　陈樾忍不住问：“你一大早的，为什么要治愈术？”
　　“这个嘛，说来话长，”安苒真诚道，“你可以理解为醒来的时候被花揍了一顿。”
　　陈樾：“？”
　　被花……揍了一顿？
　　不等她想明白这句话是什么意思，走廊上忽然冲过来了一道小巧的黑色身影。
　　“苒苒，你忘记带上花花了！”身穿蓬蓬裙的女孩飞扑到了安苒身上。
　　【生命值-150】
　　“学、学姐，求奶。”安苒艰难开口。
　　陈樾：“…………”
　　-
　　3道治愈术下去，安苒松了口气。
　　花花这么厉害，真是要了老命了。
　　眼看着花花还想再往身上扑，安苒连忙伸手，放出一小团亮晶晶的治愈术，才好不容易把花花安抚住。
　　陈樾神情微妙：“安苒，这孩子是……”
　　宿舍规定不允许校外人员进入，门口监控更是24小时无死角。
　　安苒的房间里怎么会蹦出来这么大个孩子？
　　“是我从明湛院长里带回来的。”安苒坦然道。
　　花花的存在迟早瞒不住，这是她昨晚想到的说辞。
　　反正也没有人敢为了这种事情跑去问明湛院长，再说，这事也已经在校长面前报备过了。
　　陈樾果然没有多问，点了点头，笑道：“好可爱的孩子。”
　　听到夸奖的花花抬眸，甜甜一笑。
　　陈樾呼吸一滞，感觉自己好像有种“被击中”的感觉。
　　从安苒的视角看过去，陈樾头顶：【生命值-10】。
　　安苒：“……”
　　笑一下也能扣血的吗？！
　　“学姐，我们还有事，就先走了，下次见。”安苒连忙带着花花离开现场。
　　“嗯嗯好，下次见。”陈樾朝两人挥手，望着花花可爱的背影，【生命值-10】。
　　咦？好奇怪，有种受伤了的感觉哎。
　　陈樾疑惑地给自己施放了一个治愈术。
　　【生命值+20】
　　呼，好多了，刚刚是错觉吗？
　　-
　　从食堂里打包了一点早餐，安苒收到了明湛院长的讯息：
　　【还活着？花养得怎么样了？】
　　安苒：“……”
　　忽然发现院长您挺有毒舌的潜质的。
　　【明湛：活着的话就来我这一趟，送你件好东西。】
　　嗯？好东西？
　　安苒好奇：【什么好东西呀？院长。】
　　【明湛：来了就知道了。把花也带上。】
　　【安苒：好嘞！】
　　安苒飞速啃完包子，看向正叼着吸管喝酸奶的花花：“花花，咱们去院长那里！”
　　“好~”花花乖巧地牵住了安苒的手。
　　【生命值-100】
　　安苒：“……”
　　算了，等到院长那里，院长一下子就奶回来了。
　　-
　　安苒牵着花花来到小屋的时候，明湛正坐在湖边的遮阳伞下。
　　“院长，我们来啦！”安苒远远地就打了个招呼。
　　“嗯。”明湛转身，看到两人牵着的手，眉梢轻轻一挑。
　　以她的实力，自然能轻易看穿安苒的状态，生命值差不多已经掉了一大半。
　　“这么不怕死？”明湛抬手一道治愈术落下。
　　“因为是来见院长呀。”安苒笑盈盈道。
　　明湛无奈似的揉了下她的脑袋：“不许撒娇。”
　　“唔，才没有撒娇，”安苒眨了眨眼，“对了院长，您说要送我的好东西到底是什么呀？”
　　明湛闻言，取出昨天夜里刚编好的手链，戴到了她手上。
　　蓝绿相间的手链泛着柔和的微光，仿佛蕴含着无尽的生命力。
　　安苒能感觉到，自己持续下降的生命值正被一股相反的力量治愈。
　　“储存上限10万生命值。”明湛说。
　　“！”
　　这么厉害？那岂不是神器？！
　　安苒睁大了眼睛。
　　“没你想的那么夸张，”明湛摇头轻笑，“每隔半小时才能用一次，注意点，别被花养死了。”
　　什么叫做“被花养死”嘛……
　　“是我在养花。”安苒纠正。
　　“好吧，是你在养花。”明湛轻轻一笑。
　　-
　　在明湛院长这里悠闲地坐了一会儿，安苒忽然意识到，自己已经很久没有去上过课了。
　　严格意义上来说，从入学到现在，她只上过两节课——
　　一节刚开始没几分钟，就用治愈术把教学材料弄死了，还顺便把授课导师给气走了；
　　另一节……是去战斗系蹭课，刚用治愈术的输出能力震撼了一下全场，就被明湛院长召唤了回来。
　　“院长，旷课会扣分吗？”安苒小心翼翼地问。
　　明湛：“会。”
　　安苒心头一紧。
　　“但只扣平时分，你最后考试满分就不影响。”明湛补充道。
　　安苒：“……那如果不满分呢？”
　　明湛懒懒抬眸：“挂科扣学分。”
　　学分扣得多了，福利减半、学费翻倍。
　　安苒噌地一下站了起来：“院长，我觉得我恐怕需要抢救一下。”
　　明湛：“嗯？”
　　“治疗系的考试，肯定是要考治愈效果的吧？”安苒深吸一口气，“那我岂不是要负分？！”
　　明湛：“……”
　　这个问题，倒是从来没有遇到过呢。
　　“院长再见！我晚上再过来！”安苒一溜烟跑远。
　　“花花也要去上课~”花花提着蓬蓬裙，欢快跟上。


第39章 
　　安苒“唰——”地冲向了教学楼。
　　星海学院作为华夏最顶尖的三大学院之一, 自然不是让人悠闲度假的地方。
　　虽然课程安排自由，就算整个学期一节课不上，只要最后的考核能够通过, 都不会有任何问题。
　　但相应的, 考核要求很严, 挂科扣学分, 每扣1分，学费翻1倍。
　　这宽严并济的规则对大部分优秀学员而言并不会造成困扰, 但对安苒这种另类的“神医”来说……
　　安苒：_(:з」∠)_
　　无论如何, 都不能把珍贵的小钱钱浪费在这种地方！
　　当然，让她为此全然改变自己的修炼节奏也不现实，所以, 她的“抢救计划”主要是想去试试看能不能让考核要求“因人而异”地做出一些调整。
　　但直截了当地冲过去提要求好像又有点“不太礼貌”，所以安苒还是打算先乖乖地上一两节课, 混个脸熟, 留个好印象再说。
　　幸好她平时都起得很早，在明湛院长那里逛了一圈后, 时间还不算太晚。
　　就这样，两道身影一前一后、风风火火地冲进了治疗系的实践课堂。
　　治疗系导师：“？”
　　同学们：“。”
　　花花：~(≧▽≦)/~
　　安苒：“……”
　　还好还好，没迟到。
　　安苒松了口气，在众人的目送下, 淡定入座。
　　花花乖巧地跟在她身后，也淡定入座。
　　但那明显不对劲的年龄、过于华丽的黑色蓬蓬裙、精致的白色长发、还有泛着赤红光泽的瞳孔，无一不在彰显着其非人的特质。
　　尤其是当花花发现座椅太高, 小短腿晃晃悠悠碰不到地后，水灵灵的大眼睛一眨，直接当众变回了原形。
　　——迷你的黑色花花愉快地悬浮在安苒身边, 丝丝缕缕的污染气息悄然蔓延。
　　台上的治疗系导师：两眼一黑.jpg
　　你是来砸场子的吗？
　　-
　　其实，在最开始得知这一届出了个治疗天才的时候，治疗系导师是既欣慰又激动的。
　　因为觉醒治疗技能的人本来就少，还有很大一部分是控制和治疗兼修，最终无一例外都会选择战斗力稍强的控制系。
　　而这位治疗天才，一手纯粹的治愈术，短短几天之内，就在学员之间荣获了“安神医”的名号，风头无两。
　　“好好好，这是咱治疗系崛起的节奏啊！”导师乐呵呵地做好了精心培养的准备。
　　然后，几天过去了，安苒一节课都没来。
　　治疗系导师：“……”
　　也是，有明湛院长1对1亲自教导的话，怎么可能会来上课呢？
　　可惜了自己熬夜精心准备的治疗心得啊。
　　看来只有等考核的时候，才能见识见识这位神医的力量了。
　　导师唏嘘长叹，直到同届治疗系的金裕好心提醒：“导师，其实我觉得安苒就算来上课，大概也用不上您的治疗心得。”
　　“怎么可能？”导师吹胡子瞪眼，“我好歹也是6阶，三重治愈术强化，就算是明湛院长，在治愈回血这方面也不会比我强多少！”
　　金裕点头：“可安苒的治愈术不能治愈回血啊。”
　　治疗系导师：“？”
　　治愈术不能治愈回血？你在开什么玩笑？
　　金裕也惊了，安苒用治愈术秒杀异兽异植的录像在论坛里持续火爆，怎么这些导师都一副村通网的样子？
　　“导师，难道您不知道，辅助系通识课的授课导师，就是因为在课堂上说治疗系打不过战斗系，被安苒的治愈术当场教做人了吗？”
　　治疗系导师：“？？？”
　　耳闻不如目见，金裕想了想，直接把最热门的几段视频发给了导师。
　　治疗系导师认认真真地反复看了3遍，然后陷入了沉思。
　　从此再也没提过希望安苒来上节课交流交流的事。
　　而现在……
　　安苒自己主动来就算了，竟然还带来了一个一看就不是人的可怕玩意！
　　“安苒同学，你这是要做什么？”治疗系导师看着不断散发出污染气息的黑色花花，目光惊颤。
　　“上课呀，”安苒一副真诚无辜的样子，“哦，您问这朵花吗？是从院长那里带来的，您放心，很安全的。”
　　话音刚落，教室里所有人头顶都飘过了一行【生命值-50】。
　　“！”
　　安苒连忙给花花释放了一小团亮晶晶的治愈术。
　　情绪得到安抚的花花愉快地收拢了花瓣，污染消散。
　　很安全……吗？
　　治疗系导师心情复杂地释放了一道[群体治愈]。
　　然后清了清嗓子：“既然如此，那这节课，我们就从‘治疗的本质’开始讲起。”
　　安苒：“？”
　　这不是实践课吗？
　　其他同学：“。”
　　合理怀疑您是在内涵某位神医。
　　花花：“zZZ”
　　-
　　理论课的话，认真听讲的同学一下子就少了很多。
　　当导师第n次提到“追求生命与自然的和谐统一”时，金裕从前排回过了头来。
　　充满着八卦之光的小眼睛闪闪发亮：“安苒，你单杀5阶异兽的录像我已经循环播放100遍了！简直太炫酷了！”
　　安苒：“……谢谢，不过那只异兽本来就重伤了的。”
　　“那你也超厉害，5阶哎，有几个人敢越这么多级挑战？”金裕完全不在意这种细节，情绪价值拉满。
　　“对了，我姐说，你在斩风学院也火了！现在大家都在讨论，是你更厉害，还是斩风第一治疗厉害！”
　　“你姐？”
　　“就是金馥，她说在隔离区是你救了她的队员一命，让我有机会多谢谢你呢。”金裕说。
　　“噢，”安苒这才发现两人的名字竟然还有点谐音上的关联，“不用这么客气，她给的报酬已经很多了。”
　　500万呢，对金家而言可能算不上什么，但对现在的她而言可不是一笔小数目。
　　如果没有那500万，她出门在外也没法那么方便地随时升级。
　　“对了，你刚刚说斩风第一治疗？”安苒好奇。
　　金裕的注意力瞬间被拉了回来：“对，是他们三年级最厉害的治疗，沈湫华。”
　　“去年联赛的时候，因为他的存在，斩风的擂台赛直接无敌。”
　　“而且据说他前两天刚提升到了6阶，简直颠覆了治疗系最难进阶的共识！”
　　“沈？”安苒目光微动，“他是沈家的人？”
　　“是啊，沈家已经有最强的战斗系了，所以这几年特别想培养一个最强的治疗出来，砸在他身上的资源数不胜数。”金裕不无羡慕道。
　　“他的治愈术不仅能治愈伤势，最重要的是还能快速恢复精神力，所以有他坐镇，斩风的擂台战相当于每一轮都是满状态，根本没法打。”
　　“不过嘛，”话音一顿，金裕目光灼灼地盯住安苒，“还是安神医你最逆天啊！治愈术鲨人，绝对是所有治疗的梦想！”
　　“咳咳。”不知何时走到他身后的治疗系导师听到这“大逆不道”的梦想，终于忍不住在他脑袋上暴揍了一拳。
　　“嗷呜。”金裕泪眼汪汪地捂住脑袋。
　　治疗系导师：“上课时间，不许交头接耳。”
　　“好的导师。”金裕乖巧听话。
　　等导师走远后，迅速摸出手机，赛博交头接耳——
　　【金裕：对了，苒姐，你今天怎么忽然想起来上课了？】
　　【安苒：不想挂科。】
　　治疗系的实践课程是必修课，躲都躲不了。
　　【金裕：这倒的确是个问题，你打算怎么解决？不会又要用独家治愈术教导师做人吧？[期待.jpg]】
　　【安苒：……还是先礼后兵吧。】
　　说着，睡梦中的花花无意识地挪到了她掌心，轻轻蹭了蹭。
　　【生命值-100】
　　安苒默默开启了明湛院长送她的治疗手链。
　　系统：【恭喜您，累计获得治疗1000点，触发彩蛋，全属性+1。】
　　安苒：“？！”
　　还有这种彩蛋？
　　安苒主动抚摸花花，【生命值-100】。
　　手链持续治疗，【生命值+100】。
　　安苒再次抚摸花花，【生命值-100】。
　　手链持续治疗，【生命值+100】。
　　……
　　循环十次之后——
　　【恭喜您，累计获得治疗2000点，触发彩蛋，全属性+1。】
　　虽然只全属性加1点，但积少成多、聚沙成塔，只要坚持不懈……
　　“安苒同学，你……这又是在做什么？”治疗系导师忍不住走了过来。
　　也不是他喜欢多管闲事，但作为治疗系的导师，看到自己课堂上有学员不断地生命值起起伏伏，实在很难不闻不问保持淡定。
　　“呃，修炼？”正好手链的治疗效果进入冷却时间，安苒停止了撸花，正经端坐。
　　治疗系导师头顶冒出了一个巨大的感叹号。
　　虽然治疗系修炼的确就是要多使用治愈术，但也没几个人会拿自己当小白鼠的吧？
　　这孩子竟然这么发愤图强？！
　　导师瞬间收起了最初的一点点偏见，关切道：“安苒同学，这里有实践材料，不用这么辛苦的。”
　　说着，将她带到了讲台上：“对这个仪器使用治愈术，正好看看你的技能强……”
　　“强度”一词还没说完，安苒的满级治愈术光芒落下——
　　仪器：【@！#￥%…&*】
　　治疗系导师：“……”
　　“导师，我觉得治疗系是时候该革新一下了。”安苒顺理成章地说出了自己的期望。
　　“可治疗的本质……”导师内心疯狂纠结，眉头都拧成了一个“川”字。
　　教室里安静了下来，睡了一觉的花花醒来，变回人形，揉了揉眼睛。
　　“苒苒？”花花睡眼惺忪地环顾了一圈，看到讲台上的安苒，笑着奔去。
　　“啪叽——”
　　讲台前有一级台阶，女孩一不留神，栽倒在地。
　　“嘤QAQ。”花花坐在地上，泪眼汪汪，手臂上擦破了一片。
　　治疗系导师见状，医者仁心盖过了一切，连花花的本质都忘在了脑后，上前关心道：“没事没事，治疗一下很快就不痛了。”
　　说着，木属性的治愈术覆在伤口。
　　“唔？”花花歪了歪脑袋。
　　治愈术的效果很柔和，然而半晌过去，没有一点效果。
　　安苒：“还是我来吧。”
　　说着，安苒释放治愈术。
　　亮晶晶的光团浮在眼前，女孩欢喜地拥住，伤口瞬间复原。
　　与此同时，【污染浓度-0.00001%】。
　　治疗系导师愣在了原地。
　　——安苒的治愈术并不是没有治愈能力，只是凡人的身躯承受不了那种强度罢了。
　　“我明白了，”导师释然长叹，“考核要求我会去教务处申请调整的。”
　　“谢谢导师。”安苒眉眼弯弯。
　　“谢谢苒苒~”花花飞扑到了安苒身上，【生命值-150】。
　　“……”
　　安苒艰难开口：“导师，求奶。”
　　治疗系导师：“…………”
　　看来她的治愈术强度，她自己也承受不住呢。
　　所以说到底，治疗的本质……
　　-
　　在治疗系导师复杂的目光下，安苒愉快地离开了教室。
　　不过，相比于解决课程考核问题，这次收获更多的恐怕还是金裕分享的“八卦”——
　　沈家竭力培养的治疗天才沈湫华？
　　难怪他们已经不怎么把明湛院长放在眼里了。
　　更重要的是，以沈家肆无忌惮的作风，为了给沈湫华铺平道路，会轻易放过自己这个“最大隐患”？
　　想来后续的杀招只会越来越猛。
　　不过嘛……
　　安苒看了眼和自己形影不离的花花。
　　今非昔比，如果沈家真不长眼，还要再对她下手，那她可就不客气咯。
　　当然，在那之前，还是要想办法继续提升实力，争取把【神圣守护】技能解锁，确保万无一失。
　　还有“累计受到治疗”的彩蛋，前期1000点的跨度不大，也可以稍微再刷一刷。
　　但手链的治疗有冷却时间，所以还是去找院长吧~
　　安苒于是牵着花花，朝小屋的方向走去，路上顺便给花花买了一杯冰淇淋。
　　然而，走近之后却发现，平日里冷冷清清的小屋，此刻聚满了陌生面孔。
　　“明湛院长，关于昨夜沈家本家遭遇袭击的事情……”
　　明湛神情倦懒：“沈焱死了？”
　　“没错，您……”
　　“你们明明知道是谁动的手，又何必来我这演一场呢？”明湛很轻地笑了一下。
　　“不敢惹她的话，那就按照你们一贯的风格，随便遮掩遮掩，息事宁人吧。”
　　——偶尔让沈家也尝尝“回旋镖”的滋味，不错。
　　说罢，温和但又不失威严的势压升起，轻飘飘的水雾将所有人送出了小院。
　　随后，带着笑意的目光落在了安苒身上：“这么快就回来了？我不会又要收到治疗系导师的告状了吧？”
　　“……”
　　又拿她开玩笑。
　　安苒无奈上前：“不会的啦，我在您心里就这么爱‘惹事’吗？”
　　“嗯，该惹就惹，不必顾忌。”明湛毫不掩饰自己的偏心。


第40章 
　　联盟当然知道沈焱是被谁杀的。
　　因为穆风根本没有遮掩的意思, 现场到处都是风刃留下的痕迹。
　　场面凄惨，沈焱越想反抗，越受折磨, 但8阶和9阶之间的差距让他根本没有还手的余地。
　　甚至穆风还参照了录像里的画面, 让他亲身复刻了那天所做的一切。
　　风刃一点点割开皮肤, 凌迟一般的痛楚裹挟着灵魂, 无处可逃、求生不得求死不能。
　　——这是对沈家的警告。
　　“那沈家会报复回去吗？”安苒听完详情之后，不免有些担忧。
　　明湛摇了摇头：“联盟一共就那么几十个9阶, 怎么报复？”
　　“更何况她又不是一个人, 就算单方面与萧家闹不和，血缘关系在那，萧家也还是会保她。”
　　“不过, 我倒是没想到，她会这么强硬地动手……”
　　明湛印象里, 自己和穆风并没有太多直接的交集。
　　是看在星海学院母校的份上？还是什么别的缘故？
　　安苒：“。”
　　也许是因为我？
　　安苒不禁想起了那天晚上简短的交流。
　　因为看到了录像里沈焱“欺负”她的画面, 所以……
　　不愧是穆风姐姐！
　　好猖狂，好炫酷！
　　~(≧▽≦)/~
　　有穆风姐姐和明湛院长这么无条件支持她, 好幸福！
　　安苒愉快地绕着明湛院长转了个圈。
　　花花：☆o☆！
　　花花也要转圈~(≧▽≦)/~
　　于是，安苒绕着明湛“自转+公转”的同时，身边还多了一颗可爱的“小卫星”。
　　明湛：“……”
　　怎么有种养了两个小孩子的感觉？
　　-
　　沈家总觉得，自从那天在高空中被一片巨大的黑影撞了之后, 就诸事不顺。
　　“萧穆风这也太大胆了！竟然连咱们本家的地盘都敢闯！”
　　“那片区域的所有防御结界都被她破坏了，还堂而皇之地留下了记号。”
　　“族长，咱们损失这么惨重, 绝对不能就这么算了啊！”
　　“不能就这么算了？那你要如何？”沈家族长年纪不轻，但精神矍铄，眼里蕴满了岁月的沉淀。
　　“当然是要跟萧家理论理论, 让他们给个说法！”说话的年轻人言辞激动。
　　“呵，理论？”沈家族长嗤笑似的摇了摇头，“你难道指望萧微她会为了不相干的外人，责怪自己的亲孙女？”
　　“可是……”
　　“沈焱那个废物，一点小事都办不妥，录像风波更是闹得整个沈家处处掣肘，”族长不冷不淡地打断道，“如今被人打到家里来都没法自保，死不足惜。”
　　“族长！这……”年轻人大惊，还想再说些什么，却被族长不轻不重地一瞥，被迫噤声。
　　无形的威压蔓延，沈家族长沉声吩咐：
　　“近期加强防御，别让萧穆风那个疯子再做出什么不理智的事来。剩下的等沈晖从异界回来之后再说。”
　　“至于明湛那边……”族长稍作沉吟，眼里闪过一抹锐色，“S级圣属性不能留。”
　　没有人比沈家更清楚圣属性的可怕，更何况安苒已经在入学测试上大幅度超越沈晖当年的记录了。
　　“可她一直在学院里不出来，我们没法动手。”众人面露难色。
　　阴影中，一个20岁左右的年轻人走了出来。
　　男生披着斩风学院的校服风衣，举手投足之间满是自信和骄傲：
　　“她的确很谨慎，但这次月考的模拟地点是在异界，不难创造机会。”
　　“嗯，那就交给你了，湫华，”族长满意点头，“记得隐蔽些，别让人怀疑到你。”
　　“是。”沈湫华勾唇微笑。
　　安神医吗？
　　呵，他倒要看看论坛里都在故弄玄虚些什么。
　　-
　　彼时，被盯上的“安神医”正在缠着明湛院长“刷成就”。
　　但系统的存在没法对外透露，安苒想了想，决定换一种说法：
　　“院长院长，我想撸花！”
　　明湛：“？”
　　“但是因为会掉血嘛，所以……”
　　明湛：“所以？”
　　“所以您能随手奶几口吗？”安苒目光真诚。
　　“……”
　　明湛不是很能理解这种大无畏的作死精神：“不难受吗？”
　　对于她8000多点的体力值来说，100左右的伤害算不上什么，但对于安苒而言……
　　安苒：“⊙▽⊙诶？还、还好吧。”
　　虽然好像是会有一点头晕、乏力、疲惫的感觉，但只要奶回来不就没问题了吗？
　　她当初生命值降到个位数都照样能跑能跳呢。
　　明湛：“……”
　　这是什么先天作死圣体？
　　孩子执意作死，明湛无法，只能在旁守着。
　　好在她等阶高，治愈术又附带持续治疗效果，只要隔两分钟续一下就好。
　　于是，安苒头顶：
　　【生命值-100】
　　【生命值+100】
　　【生命值-100】
　　【生命值+100】
　　……
　　一分钟后，【恭喜您，累计获得治疗3000点，触发彩蛋，全属性+1】。
　　两分钟后，【恭喜您，累计获得治疗4000点，触发彩蛋，全属性+1】。
　　……
　　n分钟后，【恭喜您，累计获得治疗10000点，触发彩蛋，全属性+1】。
　　【当日彩蛋次数已达上限^-^。】
　　安苒停止撸花，长呼了一口气。
　　低头一看，怀里的花花早已安然入睡。
　　“作死作够了？”明湛无奈，但眼里却不经意地流露着宠溺的意味。
　　安苒乖巧一笑：“嗯嗯，谢谢院长！”
　　-
　　不知道是不是生命值起起伏伏的“后遗症”，安苒这天胃口特别好。
　　午饭干了3碗，下午去战斗系蹭课混学分，晚上又干了3碗。
　　食堂的饭菜真好吃呀~
　　安苒收拾好餐盘，又去甜点窗口排队，给自己和花花各买了一块小蛋糕。
　　“咦？安苒？好巧，又见面了呢。”
　　刚接过小蛋糕，一回头，就看见了坐在一旁的陈樾学姐。
　　与上午不同，陈樾学姐并非独自一人，身边还有几位同伴。
　　只不过……
　　不知道是不是安苒的错觉，总觉得那些“同伴”身上好像都有种隐隐的傲慢感。
　　陈樾见状，略显尴尬地笑了笑：“这些是我月考组队的队友，都是战斗系的。”
　　“你好，安苒，久仰大名。”其中队长模样的男生主动打招呼。
　　星海学院本就是以战斗系闻名，能挤进来的学员实力都不会太弱。
　　这位队长和陈樾同届，但已经升到了3阶。
　　“你好。”安苒不卑不亢。
　　对方自来熟似的一笑：“不知道你有没有找到合适的月考队友，如果不介意的话，我认识几个……”
　　“不用了，谢谢。”安苒礼貌婉拒。
　　她还是觉得这几个人的态度有点怪怪的。
　　果然，对方被拒绝以后，笑容变了味道：“你刚入学，可能不太清楚，治疗系可不是那么容易找到队友的。”
　　安苒目光凉了凉。
　　无论前世还是今生，她最烦这些自以为是、瞧不起辅助的人了。
　　陈樾见状，连忙起身打圆场：“咱们安苒可不一样，安苒强得很，还和萧瑾她们关系很好，应该已经组好队了，是吧？”
　　安苒不太想让陈樾为难，没有直接否认。
　　对方却笑了起来，满满的不屑：“萧瑾已经有队伍了，可没听说队伍里有治疗。”
　　安苒闻言抬眸，认真问：“学姐，你真的要和这种人组队吗？”
　　陈樾有些迟疑。
　　她才1阶，又是治疗系，除了回血以外什么都不会，能有队伍愿意收留已经很难得了……
　　“不介意的话，学姐加入我的队伍？”安苒发出邀请。
　　陈樾一愣：“我？可我是二年级……”
　　“我看过规则，学院也有考虑到辅助系组队困难的问题，允许全辅助系构成的队伍不限制年级。”安苒说。
　　“笑话！全辅助系构成的队伍，靠什么得分？”
　　战斗系的男人不装了，直接嗤笑：“不想和我们组队，我们还嫌弃你呢，陈樾，你自己另寻高明吧。”
　　说罢，几人冷哼着就作势要离开。
　　本以为陈樾会为了好不容易求来的组队名额而出言挽留，可没想到，陈樾连看都没看他们一眼。
　　“安神医！谢谢收留！可不许反悔啊！”陈樾笑盈盈地抱住了安苒的手臂。
　　安苒无奈一笑：“不算收留啦，回血技能很厉害的。”
　　某种程度上甚至可以说是填补了她那“除了回血什么都行的治愈术”的唯一缺口。
　　“嗯嗯嗯，”陈樾猛猛点头，“其实我也觉得自己挺厉害的，没满级就能瞬发治愈术，明明超罕见，都是战斗系那帮人不识货。”
　　几米之外，不识货的“战斗系那帮人”面色铁青。
　　为首的男人眯着眼睛，满脸戾气：“全辅助阵容不受‘高年级禁止攻击低年级’的限制保护，你们就等着被打爆吧。”
　　说罢，还泄愤似的踹了一脚椅子。
　　椅子不堪重负地飞了出去，好巧不巧，正好砸在了朝这里跑来的花花面前。
　　“？”
　　花花抬眸，看向了战斗系的那几人。
　　只一个对视，【生命值-1000】。
　　“？！”
　　什么情况？战斗系几人连连后退，神情惊恐。
　　花花对愚蠢的人类没有兴趣，收回目光，抱住了安苒的手臂：
　　“苒苒好慢，花花的冰淇淋都吃完了，小蛋糕还没有买来。”
　　伴随着软声撒娇，熟悉的【生命值-100】飘过。
　　安苒：“……”
　　陈樾：没事，我在。
　　治愈术的微光亮起，【生命值+50】。
　　治愈术的微光再次亮起，【生命值+50】。
　　——量小，但瞬发无冷却，其实真的很好用。
　　-
　　回去的路上，花花捧着小蛋糕，一勺一勺吃得很开心。
　　而安苒则是默默思考了一下月考组队的事情。
　　月考成绩关系到后续一整个学期的资源和福利，重要性毋庸置疑。
　　很多学员都是从刚开学就开始物色合适的队友了，尤其是“组队困难”的辅助系。
　　高年级的还好，都觉醒了3到4个技能，能在团队中发挥出不小的作用，不至于被嫌弃得太厉害。
　　而低年级的就很尴尬了，技能单调且基础，大部分都是在单体治愈、单体祝福、单体控制中间三选一，作用实在有限。
　　久而久之，“不要辅助”就成了低年级月考组队的共识。
　　而现在……
　　安苒发出组队招募，标题：【只要辅助】。


第41章 
　　校园论坛再次沸腾了起来。
　　【安神医威武！“只要辅助”这句话, 辅助系泪目了！】
　　【呜呜呜恨自己没有晚生两年QAQ。】
　　【是啊，想当年到处求组队被嫌弃，辅助系前期真的太艰难了。】
　　【其实安神医已经以一己之力潜移默化地改变了不少低年级辅助系的处境了。】
　　【没错, 这届新生组队就挺平衡, 不像以前全都是纯战斗系队伍。】
　　【但二年级的表示处境并没有好转Orz。】
　　【+1, 那些狗眼看人低的家伙真的很烦。】
　　【要不咱也整个全辅助阵容算了。】
　　【呃, 然后被当做提款机打爆吗？】
　　【前排提示：全辅助阵容不限制年级，也不受某些规则保护。】
　　【比如说, 二年级的队伍不能主动攻击一年级的队伍, 但全辅助阵容不管队内是什么年级，都可以随便打。】
　　【所以才一直搞不起来啊，已经是抱团取暖了, 还要小心被三四年级的大佬盯上……】
　　【其实真正的大佬是看不上咱们这些低端提款机的，烦的是那些高不成低不就、喜欢在辅助系身上找优越感的傻叉。】
　　【对, 所以我去年悄悄试过, 只要稍微往深处走一点，避开那些傻叉, 再苟住刷刷探索分，最后也是能评到B级的。】
　　【但安神医……】
　　【名气太响，肯定苟不了。】
　　【人家应该也不想苟吧，听说她还想再破纪录呢。】
　　【啊？破纪录？破纪录还组全辅助？】
　　【有点夸张了吧？我记得月考记录是咱们星海学院的战斗系前辈们创下的？】
　　【对, 月考相关的所有记录，包括总分和单项分，都是咱们星海学院的, 至今遥不可及！】
　　【啊啊啊！当年真是太辉煌了！膜拜大佬！】
　　【膜拜大佬！希望安神医能带领咱们再创辉煌！[星星眼.jpg]】
　　【哈哈哈哈再创辉煌！给安神医打call！~(≧▽≦)/~】
　　【给安神医打call！~(≧▽≦)/~】
　　【那个，新生弱弱问一句，月考不是四个年级同时进行吗？那不肯定是四年级的大佬们分数更高？安神医还怎么破纪录呀⊙▽⊙？】
　　【呃, 这个计算方式挺复杂的，最后排名的时候会把分数加权处理。】
　　【嗯嗯，而且月考难度是有限制的，对四年级真正的那些大佬而言……其实有点不够发挥。】
　　【所以每年都有不少大佬懒得参加，反正也不缺这点资源。】
　　【我记得咱们星海学院的记录也是那几位大佬在二年级时候创下的？】
　　【啊找到了！总分23000，加权后11500，温予昭、林岳、萧穆风、喻钦言、谢澎。】
　　【3战斗1控制1治疗，好平衡的阵容。】
　　【啊，我以为我去年加权后3000分已经算高的了……】
　　【3000的确算高分，因为我只有2000_(:з」∠)_。】
　　【人与人之间的差距怎么就这么大呢？】
　　【期待一下，你们觉得安神医能得多少分呢？】
　　【一万多？】
　　【呵，这种提款机阵容，还一万多？不被抢空就算好了吧？】
　　【？楼上什么脏东西？】
　　【这就破防了？】
　　【说起来我今天在食堂看到，安神医和几个二年级战斗系的起了冲突。】
　　【……不会是有人发癫连安神医都敢瞧不起吧？】
　　【要不抬头看一看录像榜单呢？热度前十安神医占了三。】
　　【入学测试秒杀2阶乌龟就不说了，还有单挑3阶异兽群，单杀受伤5阶。】
　　【@楼上的脏东西，做得到吗？】
　　【欺软怕硬的东西，连话都不敢说了。】
　　【可不是嘛，连起冲突的时候都没敢正面怼安神医，一直在拿在场的另一个治疗说事。】
　　【yue~吐了。】
　　-
　　组队招募发出去没多久，申请就爆满了。
　　求收留的和凑热闹的各占一半，还有唯恐天下不乱的——
　　【金裕：安神医！您这是要搞大事啊？！带我一个呗！】
　　【安苒：……你应该不缺组队吧？】
　　金裕再怎么说也是第一批升级觉醒的，天赋水平可不低。
　　而且这小子家里有钱，手上战斗类的灵器肯定不少。
　　然而……
　　【金裕：那些队伍怎么能跟安神医您的宇宙无敌超级舰队相提并论呢？[旋转跳跃.jpg]】
　　【金裕：带我一个吧带我一个吧！[螺旋起飞.jpg]】
　　【金裕：求求了！[撒泼打滚.jpg]】
　　【安苒：……行，你别发表情包了。】
　　【金裕：好的呢！[乖巧点头.jpg]】
　　“……”
　　安苒沉默地把他添加到组队名单里，顺便拉了个群聊。
　　【金裕：姐姐们好！[萌新鞠躬.jpg]】
　　【陈樾：呃，你好呀。】
　　【安苒：还差两个人，你们有没有什么想法？】
　　【金裕：依我看，咱仨都是治疗系的，这是何等的缘分？要不建个神医军团吧？[星星眼.jpg]】
　　安苒直接无视了这个一听就不靠谱的建议：
　　【平衡一点的话，最好再来个控制系或者特殊系的。】
　　【陈樾：嗯……特殊系的话，我认识一个擅长感知的三年级学姐。】
　　【安苒：√】
　　【金裕：控制系的话，咱们这届倒是有个挺厉害的单体控制。】
　　【金裕：但是真的不考虑一下“神医军团”吗？听起来就很酷哎~】
　　【安苒：你负责带头冲锋的话就可以。】
　　【金裕：哈哈，那我还是去问问那个控制系的来不来吧。[小命要紧.jpg]】
　　【金裕：对了，咱是要冲记录的对吧？】
　　【安苒：嗯。】
　　【陈樾：啊？】
　　【安苒：单项可能有点难，但总分还是可以试试的。】
　　安苒研究过规则，月考的单项记录主要是附加分那个模块。
　　考验队伍的综合实力，包括炼器、药剂、区域净化三个方面，对于新生来说，基本都是直接放弃的。
　　安苒目前还没有正式涉猎过那些“副业”，至于“区域净化”，那也是高阶治疗系觉醒相关技能后才能做到的。
　　所以，今年就稍微轻松一点，只破个总分记录吧~
　　明年再把其他的一起收入囊中！
　　系统：“。”
　　还真是一如既往地猖狂呢^-^。
　　-
　　距离月考只剩下不到半个月的时间，除了个别决定不参与的高年级学员以外，其他人都在积极备战。
　　安苒自然也不例外，在蹭课的间隙中整理了一下物品，发现那枚5阶灵核还一直在手上没想起来用。
　　穆风姐姐送给她的短刀是蓝色品质巅峰，相当于5阶，用不上这个。
　　那就还是给乌龟壳吧。
　　“壳，这次一定要觉醒个能用的技能出来哦。”安苒戳了戳挂在手机上的乌龟壳。
　　壳：⊙▽⊙
　　其实壳觉得，上次觉醒的[腾云驾雾]还是很有用的。
　　至少可以哄花花睡觉呀~
　　每次花花坐上来没几分钟，就会一副昏昏欲睡的样子呢。
　　绝对不是因为飞得太慢哦。
　　-
　　强化乌龟壳的步骤不算太难，但安苒还是照常和周远舒联系了一下。
　　然而，周远舒遗憾地表示她现在人不在学院。
　　“家里有点事，月考开始之前都回不来呢。”
　　“这样，我把工作室的门禁发给你，你自己试试吧。”
　　不等安苒推辞，周远舒又道：“或者帮你联系一下戚院长？她肯定乐意教你。”
　　“不用不用，这种小事怎么好意思劳烦戚院长呢？”安苒连忙道。
　　“嗯，也是，”周远舒轻轻笑了笑，“那还是把门禁发给你吧，里面的东西你随便用，不用客气。”
　　话都说到这份上了，安苒也不好再推拒，而且她也确实很需要在月考之前把壳再强化一个等阶。
　　于是，安苒礼貌道谢，然后带上乌龟壳和灵核，前往生活系的区域。
　　形影不离的花花自然是跟在身边，抱着一杯奶茶，愉快吸吸。
　　关于花花的存在，这段时间论坛里也出现过一点讨论的声音。
　　但花花一直和安苒在一起，几乎不和其他人类有任何接触，再加上那副乖巧可爱的样子实在无害，渐渐的大家也就没太放在心上了。
　　最重要的是，这可是在学院里，如果真的有危险，校长肯定会出手干涉的。
　　——学员们对此非常放心。
　　然而，走进周远舒的工作室后，乖巧的花花却第一次有了点不同寻常的反应。
　　“花花？”安苒察觉到异样，试着唤了女孩一声。
　　花花没有回应，眼里闪烁着殷红的光泽，无声巡视。
　　污染的气息悄然扩散，片刻之后，锁定在了一个透明的玻璃柜上。
　　玻璃柜上了锁，花花走上前，对眼前的障碍视若无物，伸手穿透，取出了安放在柜中的匣子。
　　“污染。”花花很轻地喃喃道。
　　安苒定睛一看，匣子的标签上写着【污染样本】【周暨明】几个字。
　　而玻璃柜中，这样的匣子不止一个，每一个都标注了名字，无一例外，姓周。
　　这是什么？
　　安苒忽然想起了自己之前恶补的、有关这个世界的“常识”。
　　作为华夏第二大家族，周家以暗属性闻名，战斗力惊人，对污染的感知也比常人更加敏锐。
　　但祸福相依，对污染敏锐，也意味着更容易被污染侵蚀。
　　这么多年来，受此困扰的周家人不计其数。
　　而作为军人，他们最终的选择都是在异界的征战中强行燃尽自己的生命。
　　所以……
　　周远舒是想要拯救那些被污染侵蚀的族人，拯救周家的悲壮宿命吗？
　　安苒忍不住看向了自己的双手。
　　治愈术的光芒亮起，耀眼夺目，宛如晦暗深海中的一盏明灯。


第42章 
　　治愈术的光芒并没有落下。
　　——花花半空截胡, 抱了个满怀不说，还亲昵地蹭了蹭。
　　【污染浓度-0.00001%】
　　【精神值+30】
　　【检测到当前精神值已达上限，是否花费100万星币进行升级？】
　　“花花牌经验包”久违地又给她爆了点经验出来。
　　安苒自然是点击确认。
　　【异能等级提升至Lv.8】
　　【恭喜您, 累充达到1100万星币, 随机属性+20。】
　　安苒：“？”
　　随机属性？之前不都是全属性的吗？
　　系统：【^-^】
　　“……”
　　懂了, 坑钱的新花招。
　　安苒点击详情, 这回的“随机属性”是加到了体力值上。
　　还行吧，体力值多提升提升也好, 能让她多承受住几次“花花飞扑”。
　　安苒现在对属性值一视同仁, 半点不挑。
　　而这么一打岔，看到污染样本时的情绪渐渐散去，安苒叮嘱花花把东西原样复位。
　　“好~”花花也恢复了平日里可可爱爱的乖巧模样。
　　不过, 能让花花一进门就表现出异样，那份样本里的污染肯定等阶不低。
　　安苒若有所思地收回目光, 来到了熟悉的操作台前。
　　材料充足的情况下, 强化乌龟壳并不难，安苒轻车熟路地熔化灵核, 释放治愈术。
　　一切顺利，直到定型的那一刻……
　　“啪叽”，在一旁托着脑袋好奇观察的花花不小心手一滑，向前栽倒, “咚”地一声，撞在了乌龟壳上。
　　壳：⊙▽⊙
　　不会要被砸扁了吧？
　　安苒连忙扶起花花，然后关心了一下正在定型的壳。
　　砸扁倒是没有, 只不过……
　　壳上的纹路变了，多了一朵花的形状。
　　【恭喜您，强化成功。】
　　【灵器品质：蓝色巅峰。】
　　【防御力：6666】【攻击力：0】
　　【觉醒技能：绽放】
　　【——据说多层结构能够更好地抵御冲击？】
　　安苒：“……”
　　你一只乌龟壳, 跟花花学什么绽放？！
　　壳：（〃ω〃）
　　壳也想美美的呢。
　　-
　　强化完了壳，安苒又去了趟交易所。
　　上次挂单的15枚3阶灵核全部成交，扣除手续费后入账70多万星币。
　　再加上她这段时间抽空完成的校医院预约单，零零散散又入账将近一百万星币。
　　虽然技能熟练度没法提升，但用的多了以后，安苒还是觉得自己对治愈术的使用更得心应手了不少。
　　看着账上900多万星币的充裕资金，安苒决定进行一些愉快的购物行为。
　　武器和防具暂时没必要添，但她现在精神值提升得太快，敏捷和感知完全追不上，或许需要一点外力相助。
　　安苒想了想，搜索了一下[饰品]类别。
　　商品琳琅满目，大部分都是低阶的绿色品质，蓝色品质起价30万星币。
　　如果单纯是30万星币的话那也没什么，但这些灵器出自于学员练手，都毫无成长性可言。
　　不能强化的话，那就约等于是临时用品，性价比不高。
　　安苒继续搜索。
　　屏幕的蓝光映在眼睛里，一旁的花花望着她出神。
　　亮晶晶~
　　花花惬意地晃了晃坐着碰不到地的小腿，然后伸手轻轻扯了下安苒的袖子。
　　“嗯？”看到花花期待的目光，安苒了然地递给了她一团亮晶晶的治愈术。
　　花花双手接过，捧在怀里，凝视着光团逐渐缩小，融进了一朵半透明的白色小花里。
　　白色小花和她本体一模一样，只是缩小了无数倍，少了点幽暗危险的意味，多了点澄澈纯粹的感觉。
　　随后，花花捧起这一簇迷你的白色小花，递到了安苒面前。
　　“苒苒，给你花花~”这可是花花凝聚了好久的呢。
　　“诶？”安苒讶然接过。
　　【恭喜您获得特殊饰品：治愈术花团】
　　【品质：未知】【等级：Lv.1】
　　【——是花花最喜欢的亮晶晶哦。】
　　治愈术花团泛着微光，自动嵌在了明湛院长送给她的手链上。
　　【感知+10%】
　　安苒：“！”
　　用她的治愈术积攒凝聚了一簇花团？
　　9阶花花再次带给了“弱小”人类无穷震撼。
　　甚至这花团的效果比安苒见过的所有饰品类灵器都要可怕，堪称降维打击。
　　品质未知？不会是金色品质的吧？
　　Lv.1？意思是还能继续升级？
　　1级都能增加10%的感知，那升级之后……
　　不敢想象。
　　更可怕的是，她现在感知只有三百多，按百分比提升可能不算太强，但等她以后属性值几千的时候……
　　“花花，你好厉害！”安苒惊叹。
　　“苒苒喜欢就好~”花花愉快地晃了晃小腿，眉眼弯弯。
　　花花也要宠爱自己养的人类呢~
　　记得要说谢谢花花哦~
　　乖巧.jpg
　　可爱.jpg
　　-
　　有了花花赠予的治愈术花团，购买优质饰品灵器的需求直接减半。
　　安苒只随意地在交易所挑了一件风属性的加速挂坠，以备不时之需。
　　至于药剂方面，本来也是想买一点放在身上的，但仔细一想，自己组的可是全辅助阵容。
　　3个治疗系组队，还要什么药剂？
　　扫了一眼屏幕上1颗回10滴血，售价却高达500星币的低阶药丸，安苒果断关闭界面。
　　太坑钱了，简直比她的系统还坑！
　　统：⊙▽⊙？
　　但明明这么坑，成交量却好像不低哎。
　　安苒嗅到了一丝商机的味道。
　　看来等月考结束之后，还是要抽空考虑一下副业的问题。
　　——就算不对外出售，好歹也要自给自足才行。
　　-
　　半个月的时间一晃而过。
　　安苒到处蹭课已经成了习惯，跟战斗系的导师和学员们几乎都混熟了。
　　“安苒，月考加油啊，期待你破纪录！”
　　“别的不说，一定要干翻斩风那帮家伙！”
　　“就是！不就是上次联赛让他们赢了一回吗？嚣张到现在，气死个人！”
　　“让他们见识见识什么叫做真正的‘治疗系’！”
　　学员们同仇敌忾，安苒笑了起来：“好，一定。”
　　“不过还是要小心一点啊，”导师关切道，“全辅助阵容不受年级限制保护，你又这么出名，肯定会有不少人来针对你，情况不妙的话千万别逞能。”
　　“嗯，我明白。”安苒点头。
　　“说起来，最近都没看见萧瑾她们……”
　　有学员忍不住感慨：“我们本来都以为，你们几个会组队合作，震撼全场呢。”
　　旁边的人摇了摇头：“她们都被家里喊回去针对性训练了，大家族的人可不像我们这么自由。”
　　“就连组队人选，也不是她自己能够决定的。萧家真的管教太严了。”
　　“但严也有严的好处，萧家的历练秘境架设在异界边缘，修炼起来事半功倍。”
　　“一个月的时间，天赋资质好点，说不定直接能提升到1阶。”
　　“1阶？这么快？那安苒……”
　　众人忍不住看向安苒。
　　然而，安苒早已不见踪影。
　　“她的修炼速度可不比任何人慢。”一旁的战斗系导师感慨笑道。
　　-
　　“不见踪影”的安苒正在校园里狂奔。
　　因为五分钟前，明湛院长给她发了条【十分钟，速来】的讯息，而她却完全没看见。
　　按照明湛院长的性格，讯息越简短，意味着越“严肃”，如果她迟到的话……
　　安苒“唰”地从不起眼的小路里穿梭而过，几乎化为一道残影。
　　然而——
　　“迟到了一分钟。”明湛坐在院子里，悠然抬眸。
　　“因为刚下课嘛，院长。”安苒无辜眨眼。
　　明湛轻轻一笑，招手示意她上前。
　　下一秒，花花飞扑了过来：“苒苒~”
　　【生命值-100】
　　安苒：“。”
　　已经逐渐开始习惯这样的迎接方式了呢。
　　刚开始的时候，花花都是黏在她身边跟她一起蹭课的。
　　但渐渐的，花花上课睡觉时的睡眠质量越来越好，无意识散发出来的污染也越来越浓。
　　导师和学员们胆战心惊，终于，在某天因为不小心多看了花花两眼而原地晕倒之后，有人战战兢兢地给明湛院长发了一封恳求信。
　　从那以后的上课时间，花花要么缩小钻进安苒的口袋里睡觉，要么留在明湛院长的小屋里玩耍。
　　“院长，您找我有什么事呀？”安苒rua了rua黏人的花花，蹿到了明湛身边。
　　明湛指尖微动，一道温和的治愈术落下，顺便抚去了她在实战课堂上沾到的一身尘土。
　　“明天就要出发了。”
　　明湛抬眸，看着面前似乎长高了一点的安苒，目光悠远：“做好准备了没？”
　　“嗯嗯，万事俱备！”安苒点头。
　　明湛拉起她的手，指尖轻触在自己送她的那串治疗手链上，浅蓝色的微光传递。
　　因为花花总喜欢贴贴蹭蹭，手链的治疗量消耗得很快，半个月过去，只剩下了一半左右。
　　原来喊我过来是为了这个吗？
　　安苒注视着那片微光，内心暖暖的。
　　明湛拉着她坐在了身边，不紧不慢地开口嘱咐：
　　“进入异界之后，尽快寻找突破的契机。”
　　“你那防御技能很强，觉醒之后帮助不小。”
　　“让你不作死可能不现实，那就作死的时候谨慎一点吧。”
　　“……”
　　什么叫做“不作死不现实”嘛？
　　安苒神情囧囧：“院长，我很稳重的。”
　　“哦？稳重到高调创建全辅助阵容，还放言要破记录，引得三大学院集体热议吗？”明湛眉梢微挑。
　　安苒：“。”
　　也没有“高调”啦，只是实话实说而已。
　　“不过，嚣张一点也挺可爱的，”明湛揉了下她的脑袋，“到时候我会随行观战，看你表现了。”
　　“嗯？院长你也要去异界吗？”安苒有些惊讶。
　　明湛作为华夏第一治疗，又是专职净化的，很少会亲自前往危险的境域。
　　这种小小的月考，怎么会……
　　“联盟在异界的领域里有净化需求，正好顺路。”明湛说。
　　“噢，那院长放心，这一定会是您见过的最精彩的月考！”


第43章 
　　第二天一大早, 所有参与月考的学员们在导师的带领下启程出发。
　　和往年一样，一二年级全员参与，三四年级差不多一半。
　　在飞行器上落座之后, 导师开始分发规则说明书。
　　不同于入学时候的实战测试, 月考的规则说明书足足有五六页。
　　以破纪录为目标的安苒自然没有浪费时间, 很快便沉下心来仔细翻看。
　　首先是基础规则介绍。
　　月考设置在异界, 由20所学院联合举办，考试区域非常广阔。
　　所有学员以组队形式参与考核, 最后的计分和排名也只看团队。
　　当然, 为了公平起见，不同年级的队伍得分需要进行平衡。
　　于是经过研究决定，以一年级为基准不变, 二年级的队伍在总分上除以2，三年级的队伍除以3, 以此类推。
　　至于像安苒这样特殊的“全辅助阵容”, 3个一年级，1个二年级, 1个三年级，总计除以1.6。
　　乍一看，这样简单粗暴的计算方式还是对高年级有利。
　　毕竟高年级和刚入学一个月的新生相比，实力可不止是两倍三倍这么简单。
　　然而, 月考的得分方式很好地限制了这一点。
　　“月考得分分为3类，探索分、狩猎分、附加分。”导师公事公办地点明重点。
　　“其中，探索分和附加分都是有上限的, 按照1阶到6阶的档位划分，具体可以翻看说明书的附录。”
　　“最终排名前10%的队伍评级优秀，可以获得额外奖励。”
　　“而前三名的队伍除了奖金之外, 还可以每人挑选一件紫色品质的灵器。”
　　“紫色品质！”学员们面露激动。
　　紫色品质相当于6阶到7阶的水平，最低最低也要300万星币，特别优质的甚至卖出过高达2000万星币的价格。
　　如果再加上破纪录的“神秘大奖”……
　　那简直赚翻了！
　　安苒疯狂心动。
　　同样心动起来了的还有金裕。
　　他从一开始就最看好安苒的小队，想都不想就一头扎了进来抱紧大腿。
　　一听还能混到丰厚的奖励，“唰”地一下就从后排蹿出来，冲到了安苒身边。
　　圆圆的小眼睛闪烁着睿智的光芒：“我刚刚研究了一下，目前的总分记录是23000，因为是二年级，所以除以了2，也就是11500。”
　　“而我们的队伍只需要除以1.6！也就是说，只要拿到18400分，就可以突破纪录了！”
　　“……不要说得好像18400分很容易拿的样子啊。”不等安苒开口，旁边的陈樾先忍不住了。
　　她去年也参加过月考，对分数体系更有了解，也更有亲身体验。
　　对于一二年级的队伍，总分能超过一万，就已经是超级大佬级别了，更不用说在那基础上还要再往上。
　　而且最重要的是，他们这个队伍全辅助，实力参差不齐，某种意义上来说，都是在拖安苒的后腿。
　　陈樾内心微微叹息，如果她当时没有乱开口跟安苒打招呼就好了，说不定安苒就不会被自己耽误，可以组一个更厉害的队伍冲击记录了。
　　“别多想，”安苒敏锐地感知到了她的低落，“难度越高、越有挑战性，最后成功的时候就会越震撼、越兴奋。”
　　“再说了，18400分而已，不是不可能实现。”安苒轻轻一笑，一如既往地“猖狂”。
　　“嗯嗯嗯就是这样！突破极限是最好的修行！所以咱们先研究一下战术吧！”金裕猛猛点头，斗志满满。
　　-
　　安苒翻开附录，看到了得分规则的详细表格。
　　所有分数都按照等阶划分档次，主要区间在1-6阶。
　　“探索分这一项，我觉得咱们可以冲击一下满分。”金裕指着表格上标注的“10000分”说道。
　　“满分？那要去6阶的区域哎，会不会有点……”队伍里控制系的一年级男生有些迟疑。
　　金裕不在意地摆手：“只是探索而已，又不要求击杀，在区域范围内生存超过5小时就可以。”
　　“但整个考试的时长也就只有10个小时，”控制系男生赵峰忍不住白了他一眼，“在6阶范围呆5个小时，狩猎分不要了？”
　　“呃，”金裕眨了眨眼，转头看向安苒，“苒姐，6阶你应该也能杀的吧。”
　　安苒：“……”
　　她倒也没开这么大的挂。
　　“有点困难，”安苒理智地摇了摇头，“上次那只5阶还是在本就重伤的情况下才杀得掉的。”
　　“不过嘛……”
　　话音一顿，安苒又笑道：“如果能升到1阶的话，我们五人合力，说不定可以一试。”
　　“五人合力？”
　　安苒点头：“两位学姐都是有增益类技能的，加上赵峰的单体强控，遇到落单的6阶，我们胜算不小。”
　　“确实哦，苒姐你的输出能力没话说，升到1阶之后还能觉醒第二个技能，妥妥杀穿。”
　　“但这么一想……我这个纯治疗好像就没什么作用了？”金裕挠了挠头。
　　“哈哈哈哈那你还挺有自知之明的。”赵峰笑了起来。
　　两人入学前就认识，关系不错，又都是大咧咧的性格，开起玩笑来完全不用顾忌什么。
　　安苒见状也不由地露出了点笑意：“有作用的。”
　　她第二个技能是防御类的，虽然试用的时候能无伤抵挡高阶攻击，但那可是在技能满级的前提下。
　　刚觉醒的话，应该抵挡不了所有伤害，还是需要治疗作为后盾。
　　“所以，我们可以先去5阶的区域，让安苒寻找契机突破升阶，然后再顺路往深处走。”3年级感知系的学姐宋念琦总结道。
　　“路上也可以顺手狩猎一点异兽异植，以我们的队伍构成，想要破纪录的话，对狩猎分的要求可不低。”陈樾补充。
　　“是啊，没有生活系的大佬，附加分几乎是要挂0了。”金裕感慨。
　　附加分和探索分的形式差不多，以“达成”为标准，按档位得分。
　　炼器、药剂、区域净化三个项目，每项的满分都是5000。
　　但满分对应的要求是6阶，这对于一二年级的学员而言，几乎是不可能做到的。
　　哪怕是当年破总分纪录的小队，附加分也只拿到了5阶对应的第二档，三项总计3000分。
　　而安苒这个小队……
　　“炼器和药剂的话，我只能弄出3阶的。”三年级学姐宋念琦说。
　　几人看了眼表格，3阶对应的是100分。
　　“……”
　　差距有点大呢。
　　“还是靠苒姐杀穿吧。”金裕说。
　　几人齐刷刷地点头：“经典4保1战术。”
　　安苒：“。”
　　简单粗暴，挺好。
　　-
　　半小时后，全员抵达异界。
　　空气中飘散着污染的气息，色调暗沉。
　　没有山清水秀，没有自然风光，有的只是无尽的砂砾和荒芜。
　　这是安苒第二次来到异界。
　　上一次是在几位院长副院长的护航下前往灵引阵觉醒技能，全程几乎没怎么接触到异界的氛围，而这一次……
　　“越往深处，污染等阶越高，请诸位量力而行。”主考官站在高台上，肃然开口。
　　“遇到危险，及时按下求救按钮，会有监考官以最快速度前往救援。”
　　“但异界凶险，救援也需要时间，所以最终能否生还，还是要看你们自己。”
　　话音顿了顿，主考官的目光在众人身上扫过：
　　“准备好的过来签字，抽签决定入口，十五分钟后考试正式开始。”
　　学员们毫无惧色，坚定上前。
　　排队的人有点多，安苒没急着过去，回头正好看见了顺路观战的明湛院长。
　　“院长！”安苒小跑两步，来到了明湛面前。
　　明湛一身浅色的长裙，飘然若仙，目光无奈而又宠溺：“怎么这么黏人？”
　　安苒也不知道自己这是怎么回事，难得没有辩解，只嘿嘿笑了笑。
　　该嘱咐的早在出发前就说过了，明湛也不多言，伸手拍了拍她的肩：“快去准备考试吧。”
　　“嗯嗯！”安苒点头，转身朝队友的方向走去。
　　然而，视线移开的那一瞬间，心头莫名一阵悸动。
　　像是冥冥之中预感到了什么似的，安苒停下了脚步。
　　“怎么了？”明湛轻灵的声音从身后传来。
　　安苒抿了抿唇，折返回到明湛身边，取出了口袋里还在睡懒觉的花花。
　　“唔？”花花“睡眼惺忪”地晃了晃花瓣。
　　安苒：“花花，替我留在院长身边，保护好院长哦。”
　　“好~”花花欣然应下，蹦跶到了明湛肩上。
　　明湛微微一愣。
　　“院长保重，我去考试啦！”安苒笑着挥手跑远。
　　-
　　上午十点，考试正式开始。
　　进入考场之后，学员们目标明确，飞速行进。
　　安苒也不例外，按照事先说好的计划，直奔5阶的区域。
　　其实从理论上来说，低等阶的进阶契机并不难寻找。
　　因为契机的关键在于超越，想要提升到1阶，只需要越阶狩猎2阶就足矣。
　　然而，对于安苒而言……
　　2阶只是秒杀，跟“超越”毫不相干呢^-^。
　　不过这也没什么不平衡的，因为进阶难度越高，分量就越重，未来极限也会更高。
　　安苒可没忘记，自己的目标是那无人领略过的十阶。
　　所以每一步都必须做到极致。
　　“安苒，感知到了，前面有5阶异植！”几分钟后，宋念琦忽然开口。
　　她的被动技能[感知强化]在这种场合可谓是抢分神器。
　　安苒目光一凝，气势凛然：“杀！”
　　一跃而起的同时，两道增益祝福的光圈落在身上，安苒紧握短刀，治愈术的光芒附着其上，耀眼绚烂。
　　5阶异植不甘示弱地想要反击，却被紧随而来的数道光刺穿透，禁锢在了原地。
　　“哗——”
　　刀刃刺破表皮，治愈术深入根茎叶脉。
　　【恭喜您，进阶成功】
　　【异能等级提升至Lv.10】
　　【解锁技能：神圣守护】
　　【——真的是防御技能！】


第44章 
　　“秒杀？秒杀！又是秒杀？！苒姐威武！！！”
　　5阶异植轰然倒下, 金裕率先发出呐喊。
　　虽然在刚刚的“究极4保1”中，他这个纯治疗完全没有任何发挥空间，但至少“气氛组”的作用是拉满了。
　　安苒轻轻一笑, 面色平静地擦了擦刀, 内心长长地松了一口气。
　　方才那一击看上去轻描淡写, 实际上可谓是孤注一掷。
　　所有的精神力都灌注于其中, 以至于此刻连抬手都有些费劲。
　　但相应的，效果非常震撼, 精准、迅速、一击必杀, 颇有种气吞山河的架势。
　　场外，特意腾出一块屏幕锁定安苒身影的明湛目光微动。
　　周围的监考官们也对安苒的“猖狂”行为议论纷纷。
　　“炫酷！新生秒杀5阶，就算有辅助系的增益和控制, 也绝对是前无古人的壮举了！”
　　“这就是今年月考的夺冠热门安苒吗？我看说不定真有戏。”
　　“但仔细想想，这么高调的秒杀, 其实完全没有必要。”
　　“是啊, 如果慢慢打的话，能省下不少体力。她现在应该连动都不太能动得了了吧？”
　　“太冒险了, 如果刚刚那一击没能杀得掉……”
　　“嗐，到底是年轻人，喜欢刺激，不够稳重。”
　　“所以我还是更看好沈湫华那一队, 四个高阶战斗系，再加一个逆天辅助，就算三年级的队伍总分要除以3, 也是绝对优势。”
　　“还有萧瑾的那一队，是萧家特意替她筛选搭配的队友吧？技能之间的配合太丝滑了。”
　　“……”
　　明湛微微摇头，对这些浮于表面的判断不以为然。
　　安苒会选择这么做, 当然不可能只是为了炫耀作秀。
　　这孩子不作死的时候还是挺“沉稳”的，她不可能不知道这么做的风险。
　　但是，在安苒看来，有必须冒这个风险的理由，有必须倾力一击的价值。
　　——那是作为领袖的价值。
　　“全辅助阵容”“争第一”“破纪录”，这几个词联系在一起，大部分人都会觉得是个玩笑。
　　或许因为安苒身上流传着种种“逆天传说”，让大家对这个“玩笑”抱有了一点看热闹似的期待，但真正相信他们能够成功的，应该寥寥无几。
　　甚至就连加入了队伍的几人，也不一定真正相信。
　　但如果自己都不相信，那又怎么可能突破极限呢？
　　所以，安苒必须要用这视觉效果拉满的震撼一击，为接下来的配合扫清障碍。
　　干脆利落，秒杀5阶。
　　这么一来，就算队友们一开始对他们能否破记录心存怀疑，现在也应该斗志昂扬、全力追随了。
　　这孩子，真是比她想象的还要通彻，还要可怕。
　　她未来所能达到的高度，恐怕会颠覆所有人的认知。
　　-
　　“安苒，没想到短短半个月的时间，你竟然又变强了这么多！”
　　队伍的气氛果然变了，陈樾惊叹着上前，满眼崇拜。
　　宋念琦和赵峰也同样不敢置信：“我还以为要缠斗好久呢，那可是5阶异植啊！”
　　“缠斗？在咱们苒姐面前，无论5阶6阶，通通都只有被秒杀的份！”
　　——只有金裕一如既往地狂吹彩虹屁，大手一挥，说得煞有其事。
　　“也没那么夸张啦，”安苒无奈一笑，“对了，我要稍微调整一下状态，顺便研究一下新觉醒的技能，你们……”
　　“我们处理一下战利品，再研究一下地图。”
　　“你放心，正面交战我们可能不太行，但后勤保障绝对没问题。”
　　陈樾说着，给她释放了一道治愈术。
　　虽然没有受伤，但作为一个“正常”的治愈术，多多少少都是有点消除疲惫、安抚精神的作用的。
　　“好，那就交给你们了。”安苒微微一笑。
　　然而，正要走向树荫下稍作休息，不远处忽然传来了一阵清晰的脚步声。
　　几人动作一顿，警惕地拿起了武器。
　　月考不禁止队伍之间交战，趁虚而入的事情可不少，尤其是他们这种一看就“好欺负”的全辅助阵容。
　　安苒目光微凝，站在了最前面。
　　不过，对方似乎并没有偷袭的打算，直接坦坦荡荡地停在了几米之外。
　　为首的男生鼓掌：“刚刚那一刀真不错，隔着老远都能感觉到非同寻常的威力。”
　　“更让人意外的是，施展出那般力量的竟然只是个刚升到1阶的新生。”
　　“既然如此，我也不为难你们，让你三招，你若能突破我的防御，我就不抢你们的分。”
　　男生负手而立，一副相当自信的样子。
　　而他的队友们听到这话，纷纷笑了起来：
　　“老大，你这不还是在欺负人吗？你那防御能力，别说1阶了，就算3阶的战斗系来，也破不了的。”
　　“也是，”男生稍作沉吟，“那这样，你可以让你的队员们辅助你。”
　　“嗐，就这一二三阶的辅助，能有多大效果啊。”队友们还在笑。
　　谁知，金裕听了这话，比他们笑得还要大声。
　　是谁这么不长眼，到他苒姐面前秀防御力？
　　苒姐的治愈术可是无视防御的啊！
　　“哈哈哈哈哈，苒姐，快给他们一点颜色看看！”金裕已经迫不及待想要看见这自说自话的傲气男生吃瘪的样子了。
　　然而，安苒却摇了摇头，笑道：“那多没意思。”
　　“这样吧，免得说我们欺负你，我让你三招，你若不能突破我的防御……”
　　“唔，考试刚开始，你们应该也没几个分好抢的，那就交点保护费吧。”
　　男生震惊了，他从未见过如此嚣张的新生：“你确定？你这小身板，我要是没收住力……”
　　他的小弟们更震惊：“老大，竟然真的遇到了比你还要嚣张的人。”
　　金裕比他们更更更震惊：“苒姐，你可千万别想不开啊！”
　　稳赢的局，万一浪翻车了怎么办？！
　　他已经跟家里夸下海口要躺赢破纪录了啊！
　　“是啊，他们是裂空学院3年级的，”宋念琦扯了扯安苒的袖子，“这男生是战斗系的著名怪胎，攻高防高，半个月前刚升到5阶。”
　　“5阶的异能者和5阶的异兽异植可不是一个水平的，你……”
　　安苒拍了拍她的手背，示意她安心。
　　其实她也没想这么“嚣张”的，只是实在不喜欢被别人牵着鼻子走。
　　不为难她？让她三招？
　　她可不会就这么让自己站在被动的位置。
　　倒不如反过来，让对方来“挑战”她，正好省点力气。
　　安苒上前一步，开启了乌龟壳和刚觉醒的【神圣守护】，示意男生随时可以动手。
　　男生还在迟疑：“你真的能扛得住？”
　　“你尽管攻击。”安苒淡然一笑。
　　“真的？万一打伤了……”
　　安苒：“没事，这里有3个治疗系。”
　　万一反伤得太严重，能治。
　　“哦，也对。”男生稍微放松了一点。
　　不过动手之前想了想，还是没用武器，只轻轻释放了一下最基础的攻击技能。
　　——第一招先试试水，难得遇到一个这么有胆识的新生，万一真把人打伤了可不好。
　　于是，众目睽睽之下，火球术以一个非常缓慢的速度，晃悠悠地朝安苒攻去。
　　但速度慢并不意味着威力弱，男生5阶的基础实力，下手再怎么轻，也不是1阶新生可以防得住的。
　　金裕不禁屏住了呼吸，连治愈术都已经蓄力完毕，随时准备释放。
　　安苒轻轻一笑，不闪不避，任由火球撞在了身前半透明的护罩上。
　　【生命值-1】
　　下一刻，绚烂的金色光芒亮起，【神圣守护】的特殊效果触发。
　　男生头顶：【生命值-100】
　　男生：“？”
　　小弟：“！”
　　金裕：⊙▽⊙
　　准备好的治愈术一时间不知道该往哪放。
　　想了想，还是放在了安苒身上。
　　【生命值+1】
　　安苒：“不用这么浪费的。”
　　“用在苒姐身上，永远不会是浪费！”金裕眼睛亮亮。
　　对面的男生：“也给我来一口？”
　　“自己嗑药，别浪费我精神力。”金裕无情变脸。
　　男生：“……”
　　安苒：“还有两招，继续？”
　　男生：“…………”
　　-
　　一片沉默。
　　男生陷入了思考。
　　刚刚到底是怎么回事呢？
　　不慌，遇事不决，先复盘一下。
　　首先，他发动攻击，使用了火球术。
　　然后，火球慢悠悠地撞上了一片半透明的防护罩。
　　最后，对方安然无恙，他受伤了。
　　复盘结束。
　　男生：不理解。
　　难道是输出不够？没破得了防御？但他隔这么远又为什么会受伤呢？
　　“不继续的话，认输？”安苒轻飘飘地笑道。
　　触发关键词，男生瞬间回过神来：“不！必不可能认输！”
　　安苒无所谓地耸了下肩，示意他继续。
　　男生正了正衣襟，取出武器：“这回我要认真了。”
　　“请便。”安苒笑容不变。
　　男生见状，调整了一下呼吸，“喝”地一声高高跃起，手中巨斧裹挟着火焰的力量，狠狠砸下。
　　“哐——”
　　乌龟壳上泛起厚实沉凝的光泽，6666点的防御力卸去了大半的威力。
　　而剩下的，自然也被【神圣守护】稳稳拦截。
　　【生命值-100】
　　——安苒头顶飘过一行熟悉的数据。
　　还行，和花花日常飞扑的感觉差不多吧。
　　下一刻，男生头顶：【生命值-3000】
　　与此同时，两道治愈术的光芒同时落下。
　　一道来自金裕，一道来自陈樾，都落在了安苒身上，生命值瞬间回满。
　　而另一边的男生……
　　“有、有没有治疗救、救一救……”男生脸朝下，栽倒在地里，艰难伸手。
　　他刚升5阶不久，生命值总共也就四千多，这一下子扣了三千，绝对是重创。
　　然而，金裕：“腾不出手。”
　　陈樾：“嗯，我也是。”
　　“不、不是有3个治疗吗？”男生还记得开始前安苒说的话。
　　安苒：“还有一个是我，你确定要治吗？”
　　不治应该还有救，治了嘛……


第45章 
　　男生眼前一黑, 差点当场晕过去。
　　什么？治疗系？她说她是治疗系？！
　　谁家的治疗系这么又能打又能扛？
　　秒杀5阶异植不说，还能无伤接住他的全力一击？
　　哦，她不仅接住了, 还不知道怎么回事差点反过来把他给整没了。
　　_(:з」∠)_
　　“治疗系恐怖如斯。”男生悲伤长叹。
　　安苒不紧不慢地走上前：“这回认输了？”
　　“不认输, 坚决不认输！”男生坚持嘴硬。
　　“哦？那再来一下？”安苒挑眉。
　　“……但可以甘拜下风。”男生默默补充。
　　众人：“。”
　　-
　　甘拜下风之后, 陈樾好心地给男生奶了几下, 勉强把生命值拉到了一半。
　　男生连连道谢，从地上爬起来, 长呼了一口气。
　　说实话, 惹事之前，他是万万没有想到，自己竟然会败给一个新生, 而且还是治疗系的新生。
　　但看到安苒轻描淡写的神情，心里也没什么不服的。
　　“保护费直接转给你？”男生主动提起这一茬。
　　安苒也没想为难他：“嗯, 你看着随便转点吧。”
　　“那不行, 技不如人，就得按身价给筹码。”男生大气地点开了转账界面。
　　哦？又要小发一笔横财了？
　　安苒眉梢微挑。
　　然后——
　　【陆珩向您转账 100万星币】。
　　“但我挺穷的, 身价就按灵核的市场价算吧。”男生嘿嘿笑道。
　　安苒：“……”
　　你还真是不拘小节哈。
　　“说起来，大佬，你刚刚到底是怎么做到的啊？”男生顺便把称呼也改了一下。
　　安苒懒懒地坐在了树荫下：“你猜。”
　　“1阶的防御力，就算加上那件蓝色巅峰品质的灵器, 也不可能抵挡得住我的全力一击。”
　　“而单纯防御类的技能也不可能让我受那么重的伤，难道说……”
　　“反伤？”男生面露精芒。
　　“嗯。”安苒点头。
　　这点没什么好隐瞒的，当初明湛院长和沈焱都是一下子就看穿了。
　　但看穿并不意味着能够轻松应对。
　　男生叹服：“厉害了, 这么逆天的技能，难怪你敢越阶挑战。”
　　安苒不置可否地笑了笑。
　　就算没有神圣守护，她也敢越阶挑战的。
　　她的“独家治愈术”可不是浪得虚名。
　　-
　　陆珩送完人头, 白搭上半条命和100万星币，带着小弟们灰溜溜离开。
　　安苒坐在树荫下休整，打开了自己的技能面板。
　　璀璨的星空界面中，星光解锁了五分之二。
　　【治愈术Lv.5】
　　【待突破上限。】
　　【神圣守护Lv.1】
　　【技能熟练度：10%】
　　【持续时间：1分钟】
　　【冷却时间：30分钟】
　　安苒戳了戳神圣守护的技能标签：
　　【——真的是防御技能。】
　　再戳：
　　【——高额减伤，附带反伤效果。】
　　再戳：
　　【——小心减益和驱散类技能哦。】
　　果然，逆天的技能都是有弱点的。
　　减益、驱散？
　　虽然没怎么遇到过，但在辅助系的实战课堂上有见过导师介绍。
　　简而言之，就和游戏里的Debuff一样，能削弱对手的实力，解除一些特殊效果。
　　通常来说，治疗系学员的技能比较温和无害，都是以治愈、净化、增益、驱散为主。
　　而控制系的学员则相对激进一点，以控制、减益、特殊效果为主。
　　所以，她这个技能，如果遇到全战斗系的队伍，那是绝对占据优势。
　　但如果碰到配置平衡的队伍，那就有被破解的可能性了。
　　安苒若有所思。
　　再点开属性面板，这半个月的时间安苒一点都没有浪费。
　　修炼、升级加上属性抽奖，累充已经达到1400万星币。
　　累计受到治疗的彩蛋奖励也在达到5万点之后，暂时触及上限。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.10】
　　【精神值：1000】
　　【体力：610】
　　【防御：605】
　　【敏捷：600】
　　【感知：620】
　　总体来看，每项属性都有了非常大的提升。
　　这个面板数据，在一年级的新生中，绝对是数一数二。
　　所以接下来的重点，就是要把新技能神圣守护的熟练度给拉满了。
　　这样一来，她攻守兼备，战斗力更上一层台阶，距离破纪录也会更近一步。
　　-
　　场外，一片沉默。
　　监考官们上一秒还在感慨安苒太过张扬、不懂收敛，运气不好遇上了硬茬，下一秒就喜迎“啪啪”打脸。
　　“我记得……陆珩那小子实力不弱啊。”
　　“嗯，在裂空也是排得上号的，不然以他这到处找事的性格，早被人揍死了。”
　　“不，他没被揍死只是因为认怂认得快，加上皮糙肉厚。”
　　“……也是。”
　　“但再怎么说，5阶被1阶揍翻还是离谱了一点。”
　　“呃，严格意义上来说，不是被1阶揍翻，是试图揍翻1阶结果回旋镖扎中了自己。”
　　“哈哈哈哈，星海的这位‘神医’真是令人出乎意料。”
　　“说起来，这位安苒同学好像还是明湛院长的学生？”
　　此话一出，所有人的目光都转向了一旁观战的明湛。
　　明湛悠然品了一口茶：“嗯，是我的学生。”
　　“明湛院长好眼光，这么优秀的学生，未来不可限量啊。”
　　“我看这次月考前三，必有她一席之地。”
　　以明湛在联盟的特殊地位，想要讨好她的人可不少。
　　无论这些话是真心实意还是奉承……
　　明湛轻轻一笑：“前三？她是会破纪录的。”
　　嚣张也是会传染的哦^-^。
　　-
　　稍作休整之后，精神力恢复了大半。
　　队友们研究清楚了地图，和安苒商量起了接下来的方向。
　　“想要破纪录的话，探索分的10000分是必须要拿的。”金裕分析。
　　“然后附加分那边，我们可能只能拿到炼器和药剂的3阶档位，总共200分。”
　　“所以，剩下来的至少8200分，都要通过狩猎分来拿到。”
　　“嗯。”安苒点头，看向狩猎分的档位。
　　5阶一只100，6阶一只500。
　　目标8200分的话……
　　“如果全程无休，差不多平均半小时一只6阶。”金裕估算。
　　“呃，好像有点难？”陈樾担忧地看向安苒。
　　他们这全辅助阵容，只有安苒一个人有输出能力。
　　且不说6阶的异兽异植缠斗起来会不会艰难，就这战斗后的恢复时间都有点紧张。
　　安苒没什么表情，翻出了往届数据：“当年破纪录的队伍，狩猎分拿到了10500分。”
　　“嗯，但他们有3个战斗系，还都是二年级。”
　　安苒目光落在了那串名字上。
　　【温予昭、林岳、萧穆风、喻钦言、谢澎】
　　【总分：23000】【加权后：11500】
　　【探索分：10000】【狩猎分：10500】
　　【附加分（炼器/药剂/区域净化）：1000、1000、500】
　　虽然做准备工作的时候就知道了，但“萧穆风”三个字还是令安苒完全无法忽视。
　　穆风姐姐当年和朋友们一起创下的记录，自然不是容易打破的。
　　但安苒来到这里，就是为了超越极限。
　　“出发吧。”安苒目光坚定，没有半点退缩和迟疑。
　　“好！”队友们紧紧追随。
　　-
　　6阶的区域位于考场最深处，天空阴霾，瘴气弥漫。
　　没有治疗系的守护，低阶异能者根本无法在这种环境下久留。
　　“感觉像是被套了一层掉血光环一样，”金裕一边感慨，一边给几人放了个持续治愈，“幸好咱们有两个治疗。”
　　“是3个。”安苒纠正。
　　队友：“。”
　　您非要这么说的话，也、也行吧。
　　但反正他们都是不敢让这“第三位治疗”治的。
　　安苒一眼就看穿了他们的心思：“我净化效果很好的哦。”
　　“嗯嗯，苒姐的治愈术那肯定是没问题的，”金裕乖巧点头，“有问题的是我们，身板太脆，受不住那折腾，啊不，治疗。”
　　“但是好像……受不住也得受了。”赵峰抬起手臂，手背浮现出了一片灰影。
　　“！”
　　几人连忙也检查了一下自己身上。
　　“卧槽！这里污染这么重？”金裕惊呼。
　　他精神值最低，受到的影响也最深，手背上的灰影已经开始发黑。
　　就连三年级的宋念琦也没好到哪里去：“2阶也抵抗不了。”
　　几人不禁看向了安苒。
　　安苒安然无恙，微微一笑：“要治吗？”
　　“要QAQ。”几人泪眼汪汪道。
　　-
　　安神医的力量果然名不虚传。
　　干脆利落的几个治愈术下去，几人生命值哐哐直降。
　　幸好队伍里的另外两个治疗早有准备，努力稳住了血线。
　　但生命值这么一落一起，再加上安苒治愈术中蕴含的“攻击性”……
　　金裕五官几乎拧在了一起：“嘶，这余痛，难怪论坛里都说‘体验感丰富’。”
　　“但效果的确惊人。”陈樾微微抿唇，手背上的灰影已经消散得无影无踪。
　　“而且感觉能持续挺久。”宋念琦讶然发现，环境中的污染根本不敢再靠近，像是在畏惧着什么一样。
　　赵峰松了口气：“幸好效果能持续，不然的话……”
　　心有余悸.jpg
　　“真想让其他学院的也来感受一下咱们星海神医的医术啊。”金裕感慨。
　　宋念琦推了下眼镜：“不急，以我的经验，每年都会有人不自量力往深处跑，然后被污染教做人的。”
　　“那到时候就又能收诊费了。”安苒愉快笑道。
　　队友：“……”
　　关键点是这个吗？
　　话音刚落，一道积分入账的提示音响起。
　　几人疑惑地点开一看：
　　【恭喜您达成[区域净化]3阶档位要求，当前附加分：100分】。
　　“？！”
　　这样也行？
　　“可治愈术明明不是‘区域’净化技能啊。”陈樾不解。
　　宋念琦：“其实理论上来说，治愈术就不是‘净化’技能。”
　　赵峰：“但安神医的话……”
　　“苒姐，要不你再往周围放几道治愈术试试？”金裕提议。
　　非战斗情况下释放治愈术，对安苒而言信手拈来。
　　安苒抬手，一团治愈术浮在了掌心。
　　和平时给花花的治愈术光团差不多，亮晶晶的光芒璀璨耀眼。
　　【恭喜您达成[区域净化]4阶档位要求，当前附加分：500分】。
　　“。”
　　还真有效啊？
　　安苒又放了一团、两团、三团。
　　绚烂的光芒穿透雾霭，照亮四周。
　　【恭喜您达成[区域净化]5阶档位要求，当前附加分：1000分】。
　　轻轻松松，一千分入账，安苒小队高悬榜首。
　　“我算是明白什么叫做天才了Orz。”
　　“这一单项的历史最高记录也就500分而已啊！”
　　“眼都不眨一下就破了吗？！”
　　队友瞳孔地震。


第46章 
　　月考才刚开始不到半个小时, 大部分队伍的积分都还在100以内挣扎，好一点的也不过才一百出头。
　　然而，实时积分排行榜上——
　　【第一名, 安苒小队（星海学院）, 1100分】
　　【第二名, 沈湫华小队（斩风学院）, 180分】
　　【第三名，萧瑾小队（星海学院）, 160分】
　　【第四名, 周彦宁小队（裂空学院），150分】
　　……
　　这第一断层得也太可怕了吧！
　　【有谁知道这小队到底干了啥？难不成刚开局就杀了两只6阶？】
　　【呃，那得是四年级大佬闲着无聊降维打击来了才行吧？】
　　【不, 就算是四年级大佬，也不可能这么轻易拿下1000多分的。】
　　【除非是最顶尖的那些巨佬。】
　　【而且星海学院四年级没有姓安的大佬吧？】
　　【等等, 安苒, 这个名字好像有点耳熟？】
　　【等等，我也有点耳熟。】
　　【诶？这不是咱们星海的安神医吗？！】
　　【安神医？安神医！是那个把人往死里治的神医！】
　　【是那个组队时说‘只要辅助’的新生！】
　　【是那个说要用全辅助阵容破纪录的疯子！】
　　【合理了, 一切都合理了。在安神医身上，没有什么是不可能的。】
　　【嗯，就算她突发奇想去把第二名揍一顿我也不会觉得奇怪。】
　　【哈哈哈哈楼上小心，这公开频道是假匿名, 可以查到是谁发言的，小心被盯上。】
　　【没关系，我二年级, 他三年级，打我违规。[略略略.jpg]】
　　公开频道里，二年级一个接一个冒泡, 小嘴像抹了毒药一样。
　　一直盯着屏幕看的沈湫华面色铁青。
　　“什么破规定。”沈湫华冷哼着捏碎了队友刚递来的一枚3阶灵核。
　　5万星币灰飞烟灭，队友心里一阵肉疼，但根本不敢表现出来。
　　只能顺着他的话安抚：“规则保护也就是月考而已，以后总有机会教训他们的。”
　　然而，沈湫华并不买账：“呵，没看到都是星海和裂空的人在叫嚷吗？我难不成还能跑到人家学院里去教训不成？”
　　“还有联赛呢，也就是两个月后的事情，到时候不就是任你拿捏了吗？”
　　这话说到了沈湫华心里，男生脸色好看了不少。
　　“对，还有联赛，”沈湫华唇角扬起，“去年擂台战还让他们拿了几分，今年……”
　　“有你的治疗在，一命通关都不是问题。”队友奉承道。
　　“嗯，”沈湫华很是受用，但话锋一转，又道，“不过月考也不能放过他们。”
　　“你是打算……”
　　“我刚觉醒不久的范围减益技能，还附带了一点净化效果，净化的时候没注意到附近有人，可不能算是违规。”沈湫华眼里笑意凉凉。
　　当然，教训完那些管不住嘴的人，就轮到那个嚣张的“安神医”了。
　　全辅助阵容，可不受规则保护。
　　-
　　另一边，安苒小队在宋念琦的感知技能帮助下，终于找到了第一只6阶。
　　只不过……
　　“这6阶会不会太大了一点？”金裕昂起脑袋，看向面前足有十几个人合抱粗的参天大树。
　　树干上沟壑纵横，长了瘤子的地方造型瘆人。
　　察觉到人类的靠近，大树轻轻摇晃了一下，“哗哗哗”，枯枝落叶纷纷扬扬，差点把几人给埋起来。
　　“没事，大的好打。”安苒后跳一步躲开落叶，提起了手中的短刀。
　　安苒说好打，其他几人当然不会有异议。
　　和之前一样，陈樾和宋念琦尽全力释放了自己的增益祝福技能，赵峰蓄力控制。
　　控制的光刺率先落在了树干上，紧随其后是安苒附着了治愈术力量的刀刃。
　　然而，“锵——”，光刺和刀刃像是击中了硬石头一样，完全无法穿透，甚至连治愈术都被隔绝在了外面。
　　“？”
　　安苒微微一愣，潜意识里感知到危险，跃起后退。
　　下一秒，原本站立的位置被从地底钻出来的尖刺取代。
　　如果没躲，此刻她大概已经变成了一根串串。
　　“我了个去！”金裕吓得治愈术脱手而出，放在了满血的安苒身上。
　　反应慢了半拍的其他3人也纷纷倒吸一口凉气。
　　“没事。”只有安苒的语气一如既往地平静。
　　几人稍微定了定心：“需要我们怎么辅助？”
　　“看准时机给我治疗。”
　　说罢，安苒再次飞身上前。
　　她的治愈术是可以无视防御的，但刚刚的触感与其说是“防御”，不如说是“隔绝”。
　　6阶的异化生物相当于异能者的A级水平，已经开始拥有特殊能力，击杀难度确实不在一个层次。
　　但再怎么隔绝，只要它试图攻击自己……
　　安苒算准时机，开启了[神圣守护]。
　　技能持续时间只有1分钟，冷却时间却足足有半小时，她只有这么一次机会。
　　但安苒眼里没有丝毫犹豫，闪烁着志在必得的灼灼光泽。
　　“哗——”
　　不出所料，大树故技重施，再一次发动了尖刺攻击。
　　尖刺刺中防护罩的那一瞬间，乌龟壳自动护主，但安苒的生命值仍然骤降。
　　【生命值-350】
　　【警告，生命值下降过半，当前生命值260/610】
　　【生命值-100】
　　【警告，生命值过低，当前生命值160/610】
　　金裕蓄力的治疗落在身上：
　　【生命值+200】
　　【生命值+20】
　　【生命值+20】
　　……
　　与此同时，陈樾也在努力，瞬发的小型治愈术一道接一道：
　　【生命值+50】
　　【生命值+50】
　　……
　　生命值一边减一边加，勉强维持住了平衡。
　　[神圣守护]的效果触发，反伤——
　　大树：【生命值-100000】
　　安苒火上浇油，释放治愈术，命中弱点——
　　大树：【生命值-1000000】
　　“？？？！”
　　大树还没反应过来发生了什么，就已经原地入土。
　　安苒：“呼。”
　　有点难杀。
　　队友：“啊？”
　　6阶你也能秒？
　　-
　　神圣守护的反伤和治愈术的威力在异兽异植身上表现得更为可怕。
　　因为圣属性对污染生物本就有伤害加成，再加上安苒治愈术的无视防御能力，最终呈现出来的伤害惊天动地。
　　“太可怕了。”队友们已经不知道该如何表达震惊了。
　　尤其是陈樾和宋念琦，她们以前参与过月考，组过其他队伍，一群战斗系连围殴4阶都艰难，还动不动要怪别人配合得不对、辅助得不好。
　　可安苒呢？
　　一个人迎难而上，无惧无畏。
　　看到安苒淡定自若地走回来，陈樾忍不住开口：
　　“刚刚实在太惊险了，如果我们没有跟得上治疗……”
　　回想起安苒被尖刺袭击的那一幕，陈樾就手脚发麻，心脏怦怦直跳。
　　安苒闻言轻轻一笑：“怎么会呢？你能瞬发治愈术，肯定来得及。”
　　既然选择了最惊险的操作，那对队友当然是要全盘信任的。
　　再说，队伍里也不止一个治疗系。
　　自己第一次被尖刺袭击的时候，刚后跳躲开，金裕就一声惊呼直接把治愈术放了过来。
　　虽然并未起到实质性的作用，但至少说明了他反应速度非常之快。
　　不愧是同样第一批升级的S级治疗，天赋相当可以。
　　如此双重保险，还有什么好担心的呢？
　　-
　　500狩猎分入账，总分一下子达到了1600。
　　安苒坐在一旁休息，恢复精神力，队友们收拾了一下战利品，把一枚6阶灵核递了过来。
　　6阶灵核市价200万星币，安苒妥当收好：“等回去之后给你们分。”
　　“好嘞，跟着苒姐混，真是太香了！”金裕欢呼。
　　这孩子简直是先天气氛组圣体，情绪价值永远拉满。
　　安苒莞尔一笑：“对了，还有刚刚那枚5阶灵核，要不等会儿遇到其他队伍，交换一点低阶灵核来，方便炼器和制作药剂吧。”
　　“嗯，好。”宋念琦点头，从安苒手中接过了那枚浅褐色的5阶灵核。
　　月考要求规定，附加分只计算从无到有的制作，强化不予判定。
　　且主材料必须从考场中获得，副材料可以少量外带。
　　宋念琦两项生活系技能都有辅修，最多能制作出3阶的道具，因此3阶的灵核绰绰有余。
　　至于再往上，限制她的也不只是技术和手法，还有自身的等阶。
　　——她虽然今年已经是三年级了，但异能等级只有2阶，技能和属性又都是偏辅助类的，撑不起更高的能量需求。
　　但话又说回来，今年的新生中，好像就有一个才0阶就能触碰到4阶边缘的生活系天才。
　　所以，果然还是天赋原因吗？宋念琦忍不住有些感慨。
　　安苒却一点都不在意：“你还有其他需要的材料吗？”
　　宋念琦：“诶？”
　　安苒：“我这里还有小半瓶碎尘来着。”
　　是明湛院长当初送给她的，她卖了一部分，留了一部分。
　　宋念琦：“！”
　　那玩意好贵的！
　　她至今只用过一次，也就是那一次让她成功突破门槛，制作出了3阶。
　　“那么珍贵的材料，可以给我用吗？”宋念琦有些激动。
　　“当然。”安苒从随身小包里取出那个小玻璃瓶，递给她。
　　“这么多！”宋念琦睁大了眼睛。
　　“还好啦，院长湖底有好多呢，我下次再去砍几根水草就行。”安苒笑道。
　　院长那么大方，肯定随她砍的~
　　安苒丝毫没有意识到自己已经逐渐有了“恃宠而骄”的趋势。
　　-
　　休息得差不多之后，安苒准备开始下一轮的狩猎。
　　考试开始已经过了一个小时，实时积分榜上的排名逐渐开始明朗。
　　第一名自然还是安苒小队，1600分。
　　但第二名的沈湫华小队已经大幅度拉近了差距，目前1300+。
　　至于再往后面的……
　　“咦？其他队伍进展都挺缓慢的啊。”八卦小能手金裕已经翻完了前几页。
　　“尤其是最后，好多挂0的，都一个小时过去了，不应该啊。”赵峰也疑惑。
　　金裕：“我看看公屏。”
　　【啊啊啊啊烦死了，这真的不违规吗？】
　　【什么鬼范围技能？简直是无差别乱放屁啊！】
　　【神经病吧？有本事去6阶区域放屁啊，祸害咱们低阶做什么？】
　　【欺软怕硬呗，沈家的老传统了。】
　　【有没有大神能来收了这个傻叉啊！】
　　【收不动啊！这傻叉6阶，四个战斗系队友也都不弱。】
　　【哇！6阶大佬！好厉害哦！怎么没去异界战场发光发热，闲着无聊跑到月考里来耍横？】
　　【哈哈哈哈楼上这么阴阳怪气，小心人家在联赛上搞你。】
　　【没事，我辅助系，C级天赋，参加不了联赛，他难不成跑观众席来打我？】
　　【……6。】
　　安苒：“。”
　　菜得如此理直气壮，有点眼熟哈。
　　也对，她在荒区认识的那些小伙伴们应该也有参加这次联合月考的。
　　正想着，不远处传来了匆忙的脚步声。
　　像是在被什么追赶着似的，慌乱而又无措。
　　看到这边有人，几人眼睛倏地亮起，像是在绝境中抓住了救命稻草：“大佬救命！”
　　安苒定睛一看，那竟然是个一年级的队伍，队伍中间还有个熟人。
　　“安苒？”夏霖熙也看清了她，面露惊讶。
　　安苒目光微动，飞身上前，治愈术的光芒筑成堡垒，将穷追不舍的6阶异兽挡在了数米之外。
　　“安苒，真的是你！”夏霖熙长长松了口气。
　　她一路被追赶，体力几乎已经透支，连一直握在手中的武器重剑都不知道遗失在了哪里，若不是遇到安苒，恐怕难逃一劫。
　　不过……
　　“你们怎么会跑到这么深的地方来？”安苒不解。
　　虽然夏霖熙是当时荒8区的第二名，但天赋等级只有A级，实力并不算太强。
　　而她也不是那种不自量力的人，没道理会往6阶的区域闯。
　　果然，夏霖熙摇头叹息：“因为沈湫华在大规模地清场。”
　　“凡是惹到他的和他看不顺眼的，都被他用范围减益技能‘不小心’波及到了。”
　　“我们不想弃权，就只能往里面跑。”
　　“本来打算去3阶区域躲一躲，试试看能不能混点探索分，没想到又一路被各种异兽追赶。”
　　“等发现不对的时候，已经慌不择路来到了最深的区域……”
　　夏霖熙无奈似的笑了一下，没再继续往下说。
　　但安苒却敏锐地捕捉到了她情绪的微妙，目光落向她胸前斩风学院的校徽。
　　惹到他的和他看不顺眼的？
　　夏霖熙性格内敛，不太可能是前者，而身为同校的新生，也没道理平白无故让他看不顺眼，那么……
　　“是因为我？”安苒抬眸。
　　夏霖熙一愣，而后抿了抿唇。
　　答案不言而喻。
　　安苒神色冷了几分。
　　“沈湫华？正好，我还有一笔账要和他算算呢。”


第47章 
　　夏霖熙几人在被异兽追赶的路上就已经按过了求援按钮, 没多久，监考官赶来，带几人安全离开了考场。
　　和他们一样被迫弃权的队伍数量不少, 监考区逐渐开始有些骚动。
　　“已经收到几十条投诉了, 真的不管吗？”
　　“按沈湫华的说辞, 他这是在净化区域。”
　　“净化区域？这算哪门子净化？以毒攻毒吗？”
　　“但确实有一点净化效果, 从规则上来说……不好干涉。”
　　监考官们心情复杂，不由地看向了一旁的观战区。
　　观战区除了明湛, 还有几位不同学院的院长, 看到屏幕上混乱的状况，一个个眉头紧锁。
　　只有明湛面无波澜，正在给误闯入高阶污染区域的淘汰学员们净化治疗。
　　浅蓝色的水雾温和地抚平伤口, 清除污染，让人心神安宁。
　　“明湛院长, 现在这情况, 您觉得……”有人试探着问起她的意思。
　　明湛神色淡淡：“有人想作死，那就让他作呗, 反正也蹦跶不了多久。”
　　这话毫不委婉，在场的一位沈家人忍不住开口：
　　“明湛院长这是什么话？‘作死’？我倒看不出来他怎么就‘蹦跶不了多久’了。”
　　明湛手上动作没停，连一个眼神都欠奉：“你看不出来那是你蠢，跟我说什么？我又不治脑子。”
　　“……”
　　旁边传来了几道忍俊不禁的笑声。
　　沈家人脸色涨红：“你、你……”
　　“我也不治结巴。”明湛懒懒托腮。
　　“噗——”
　　邻座想要喝口茶平复笑意的星海战斗系院长徐岿直接喷了出来。
　　喷的时候下意识转头避开明湛, 结果不偏不倚，喷了那位沈家人一头一脸。
　　沈家人：“……”
　　徐岿：“哈哈哈哈哈对不起，太好笑了没忍住哈哈哈哈。”
　　沈家人：“…………”
　　这笑声略有点魔性, 传染性极强，只一瞬间，全场都忍不住笑了起来。
　　沈家人：“………………”
　　“明湛院长好口才。”沈家人咬牙切齿。
　　明湛：“嗯, 那你学着点。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”徐岿的笑声一波未平一波又起。
　　“徐岿院长！有这么好笑吗？！”沈家人忍无可忍，拍案而起。
　　徐岿：“哈哈哈哈哈哈哈，对不住，我没在笑你，哈哈哈哈哈不知道怎么回事就停不下来了哈哈哈哈哈哈。”
　　沈家人：“……”
　　-
　　徐岿这么一笑，整个监考区的气氛都回不来了。
　　再看屏幕，安苒小队刚干掉夏霖熙几人引来的那只6阶异兽，又入账了500积分。
　　并且，经过了上一轮的配合，这回的击杀效率高了很多，安苒没再强行秒杀，而是周旋了几下，保存体力和精神力。
　　至于这么做的原因……
　　被明湛说中了，有些人‘蹦跶不了多久’了。
　　安苒休整片刻，在公屏上敲字：
　　【听说有人在作死？】
　　她没开匿名，“安苒”这个名字像是往岩浆中投入了一颗炸/弹，“火山”瞬间爆发了起来。
　　【啊啊啊啊安神医竟然选择了正面硬刚！好勇！】
　　【好狂！好爱！不愧是咱安神医！】
　　【是的是的！有傻叉在作死！安神医下凡收了他吧！】
　　沈湫华哪经得住如此挑衅？
　　【沈湫华：我还没腾出手来，你就先迫不及待找死了？】
　　吃瓜群众们静了一瞬。
　　口嗨归口嗨，认真说起来，很难有人会觉得安苒真能收得了沈湫华。
　　毕竟一个是三年级的世家子弟，一个是刚入学的荒区新生，差距不是一点半点。
　　更不用说他们组的队伍，4战斗1辅助的超级配置，和低阶的全辅助阵容……
　　然而，安苒根本不多言，直截了当——
　　【安苒：[定位]。】
　　【沈湫华：呵，不自量力。】
　　-
　　3阶区域，萧瑾看着公屏上的短短几句对话，眉头微蹙。
　　“安苒她真要和沈湫华打一场？”队伍里的周远舒也面露迟疑，“虽然从天赋上来说，安苒绝对可以碾压一切，但修炼时间毕竟还是太短了些。”
　　“是啊，沈湫华已经6阶，光凭精神力都能压得低阶喘不过气来。”
　　“而且他还有4个5阶的战斗系队友。”
　　队伍里的其他人也感慨摇头。
　　他们都是萧家为萧瑾精心挑选的队友，早在大半个月前就和萧瑾一起去了萧家的秘境历练，配合上特制的高阶药剂辅助，修炼效果事半功倍。
　　在刚刚狩猎了几只3阶之后，已经全部提升到了1阶。
　　但即便如此，也仅仅是和安苒的修炼速度持平，更不用说安苒那逆天的越阶挑战能力，简直令人望尘莫及。
　　然而，明知那是自己无力插手的境界，萧瑾还是下定了决心：“我要去帮她。”
　　队友愣住：“帮她？怎么帮？”
　　“她发的定位在6阶区域，我们过去不是送死？”
　　“而且她要和沈湫华对战的话，我们想帮也不是对手啊。”
　　“还有，我们这次的目标是前三，如果这样耽误时间的话……”
　　队友们理智地表现出了迟疑，只有周远舒不在意地笑了笑：“那又如何呢？”
　　“前三是家族设下的目标，不是我们的目标。”
　　“与其按部就班、永远被禁锢在那框架里，不如遵循本心去闯一番。”
　　萧瑾闻言，从秘境回来后便一直毫无波澜的脸上终于露出了笑意：“还是你懂我。”
　　自从见识过了安苒身上鲜活的生命力，她就再也不想做那个受尽宠爱、却毫无自主权的精致大小姐了。
　　比起家族为她精心设计的成长路线，她其实更想加入安苒的队伍，去玩闹、去挑战、去做不可思议的事情。
　　所以，等这次再见到安苒的时候，她一定要为下次组队预定一个名额。
　　-
　　安苒的定位信息引发了不少动静，但身处风暴中心的她本人却非常淡定。
　　“苒姐，那我们就按照计划行动咯？”金裕一边说着，一边原地小跳，像一只欢快的土拨鼠。
　　旁边的赵峰忍不住吐槽：“行动就行动，你蹦跶什么？晃得人眼睛都花了。”
　　“热身啊，等会儿要跑好久呢。”金裕活力满满，顺便又做了一组高抬腿。
　　外界总对辅助有所偏见，认为辅助柔弱、笨拙、不堪一击。
　　可实际上，辅助系和战斗系之间最根本的差距，其实只在于觉醒的技能方向不同。
　　而体力、敏捷等基本身体素质，辅助系并不一定逊色。
　　尤其是在“跑步”这一项上。
　　从选定辅助系的那一刻起，跑步就成了他们的必修项目、考核重点。
　　因为现实不是游戏，人死不能复生，生存永远是辅助系最重要的课题之一。
　　而要想更好的生存，最简单粗暴的方法就是体力好、跑得快。
　　“宋学姐已经提前感知好6阶异兽的位置了。”
　　“等会儿咱们4个一人引一只过来，缠住那几个战斗系。”
　　“然后，就由苒姐出手，让那个姓沈的感受一下治疗系的单挑实力！”
　　“不过，在我们把异兽引过来之前，安苒你可是要单独应付他们一整队的，真的没问题吗？”陈樾不禁有些担忧。
　　“是哦，不仅要独自应对，还要想办法把碎尘洒在那四个战斗系身上……”
　　“放心吧，没问题的。”安苒轻轻一笑，展示了一下自己的全副武装。
　　穿在身上的乌龟壳不必多说，常态防御力就高达6666，还有各种奇怪的强化技能。
　　手腕上，明湛院长给她的治疗手链，存储量10万生命值。
　　花花送的治愈术花团，感知+10%。
　　还有腰间不起眼的加速挂坠，启动后10分钟内敏捷值+100。
　　以及最重要的，她那除了回血以外无所不能的【治愈术】，和出其不意的【神圣守（反）护（伤）】。
　　绝对轻松拿捏！
　　-
　　沈湫华几人来到定位地点时，只看见了倚在树边的安苒一人。
　　谨慎地感知探查了一番，周围并无埋伏和陷阱。
　　“哈哈哈哈，”沈湫华笑了起来，“他们四个害怕了，放弃你了？”
　　安苒没有回答，不紧不慢地抬眸，视线从五人身上依次扫过。
　　四个5阶的战斗系落在沈湫华身后半步，一副小弟的模样，低眉顺眼。
　　有能力在三年级刚开始就达到5阶的，会甘心受沈湫华这样的人驱使吗？
　　看来也是凭借沈家的资源强行升上来的。
　　这样的话，实力肯定大打折扣。
　　安苒轻轻一笑，眼里满是锐意：“对付你，我一个人就足够了。”
　　“呵，不见棺材不落泪。”沈湫华被她的嚣张气势激怒，握紧了手中的权杖。
　　冷哼一声，一道增益光环落在了身后的队员身上：“还不给我上？”
　　队员们听命，一拥而上，攻击技能铺天盖地。
　　这一招围攻他们用过不知道多少次，配合得炉火纯青，不留任何空隙。
　　增益后的技能威力更是足以在一个照面就将人拍晕。
　　然而，【神圣守护】。
　　耀眼的光芒亮起，反伤效果触发，四人一愣，身形踉跄，面露惊惶。
　　“怎、怎么回事？刚刚……”
　　趁着四人慌张无措，安苒开启加速挂坠，飞速地从四人身侧掠过。
　　碎尘的微光一闪而逝，无人留意。
　　更可笑的是，四个“战斗系糕手”在安苒近身的那一刻，第一反应竟不是反击或者防御，而是抱头鼠窜。
　　“真是废物！”沈湫华一边怒斥，一边释放了范围减益技能。
　　“刚刚那是反伤，已经被我驱散了，重新上！”
　　他到底比那几人强些，一眼就看穿了安苒的技能。
　　然而，为时已晚。
　　“轰隆隆”的声音从四周响起，安苒的队友们已经带着6阶异兽过来了。
　　异兽轻而易举地就被碎尘的气息吸引，径直冲向了4个无助的“战斗系糕手”。
　　与此同时，安苒冲向了落单的沈湫华。


第48章 
　　谁也没想到, 安苒会用4只6阶异兽来打破局面。
　　但这一招的确管用，别说那四个战斗系“糕手”了，就算是四个真高手, 也不可能在这种情况下还腾得出心思去管旁边的单挑。
　　“苒姐加油！这边就交给我们了！”金裕一边远远呼喊, 一边给四位“战斗系糕手”奶了一口。
　　倒不是圣父心作祟, 只是在安苒那边的单挑结束之前, 还得辛苦这四位“糕手”稍微牵制拉扯一下，方便他们之后收割积分。
　　于是很快, 在四个辅助的帮助下, 场面乱中有序了起来。
　　赵峰松了口气，朝安苒的方向望了一眼，感慨：“说实话, 我这还是第一次看到治疗系单挑呢。”
　　“那你见识少了，明湛院长以前就有过啊。”八卦小能手金裕再次展现出了自己渊博的“知识储备”。
　　“啊？什么时候的事？和谁？”提起明湛院长, 陈樾和宋念琦也忍不住好奇了起来。
　　金裕：“呃, 这么一说还挺巧，是和斩风的治疗系院长。”
　　而现在, 安苒也和斩风的治疗单挑了起来，这也算是一种传承吗？
　　联想到这一点的不止金裕一人。
　　场外，战斗系院长徐岿神情微妙地转头看向了明湛。
　　明湛：“？”
　　徐岿：“。”
　　治疗系恐怖如斯.jpg
　　-
　　安苒这边，继承了治疗系的奇妙“真传”, 正在对沈湫华穷追猛打。
　　起初，沈湫华是不以为意的。
　　都是治疗系，战斗手段就那么点, 他熟悉得很。
　　无非是给自己套增益，给对手套减益，然后精神力对撞。
　　但他是6阶, 安苒1阶，精神值差了将近6倍，安苒怎么可能会是他的对手？
　　再加上他的减益技能还恰好完克安苒的反伤技能。
　　这么一来，安苒能用的就只剩下一个最基础的治愈术了，还怎么跟他打？
　　“你计划得很好，可惜没那个实力执行。”沈湫华化守为攻，浑厚的精神力朝安苒压下。
　　他同样是圣属性，势压极强，就算没有攻击技能，仍然威力惊人。
　　然而，安苒却不闪不避，[治愈术]的光芒在身前亮起。
　　“哈哈，治愈术？”沈湫华忍不住嗤笑，“这就病急乱投医了？治愈术能有什么……”
　　“用”字还没说出口，治愈术的光芒就吞噬了他的精神攻击，逆流而上，直冲面门。
　　沈湫华本能地抬手护脸，耀眼的光辉落在了手臂上。
　　“啊！”生命值下降、剧痛袭来，沈湫华表情扭曲、瞳孔地震。
　　这是什么情况？！治愈术……为什么会扣血？
　　他在论坛里看到过大家对“安神医”的描述，用词微妙、惊叹之中混杂着一种说不清道不明的“恐惧”。
　　沈湫华只当是圣属性的力量给人的精神压力太大，却没想到……
　　“你这是什么治愈术？！”沈湫华惊疑未定。
　　安苒目光真诚：“就是治愈术呀。”
　　只不过是输出型的呢^-^。
　　说着，又给沈湫华来了一道。
　　这回，治愈术的“禁锢效果”触发，沈湫华被迫定身在了原地。
　　在沈湫华惊恐的目光中，安苒不紧不慢地上前，朝他脸上狠狠揍了一拳。
　　-
　　沈湫华看见了“星空”。
　　——眼冒金星和晦暗天空。
　　安苒那一拳毫不留力，直接让他低空飞翔了数米。
　　仰躺在地上，浑身都痛，最痛的是左脸。
　　为什么？为什么会这样呢？
　　明明他才是更强的那一个，明明……
　　不紧不慢的脚步声打断了他的思绪。
　　安苒缓步上前，目光微凉，带着点轻蔑的不解：“真不知道沈家是什么眼光，竟然会看重像你这种又蠢又坏的东西。”
　　“哦，也对，沈家本身就是又蠢又坏那一类的。”
　　最依仗、最自豪的东西被贬低，沈湫华当场破防：“你！你这个低贱的……”
　　安苒提膝顶在他肋骨上，简单粗暴地打断了他的狗叫。
　　然后，当着他的面，转了下手中的短刀。
　　“你……你要做什么？！”沈湫华惊惧地感觉到了刀刃近在咫尺的寒意。
　　安苒笑意不及眼底：“我还有一笔账想和你算算呢。”
　　说着，漠然抬手，刀尖缓缓刺入了沈湫华的左肩。
　　——和明湛院长那天被刺伤的位置完全一致。
　　“啊！”沈湫华忍不住痛呼出声。
　　以他受制于人的姿势，看不见刀刃折射出的寒光，但却可以感知到血肉一点点被撕裂的凉意。
　　比起疼痛，更可怕的是安苒那冰冷的目光，以及其中隐含的杀意。
　　并不只是对他，更是对他身后的整个家族。
　　“不！你不可以杀我！这是考试，你这样是在违规！”沈湫华强忍住内心的惊惧，颤抖着色厉内荏。
　　安苒不为所动，反而轻轻笑了起来：“违规？”
　　“你说这个吗？”安苒无所谓地拔出了刀刃。
　　然后，一道治愈术落下。
　　“啊啊啊啊啊——”沈湫华瞬间蜷缩成了一团。
　　莫大的痛苦攥住了他的灵魂，仿佛血液都在沸腾。
　　安苒起身，居高临下地俯视着他挣扎的丑态，眼前闪过那天明湛院长浑身浴血的模样。
　　敢欺负她可爱的院长，这可不算完呢。
　　联盟不想处理沈家，她日后亲手处理。
　　-
　　治愈术结束的时候，沈湫华已经被冷汗浸透。
　　从十岁那年测出S级圣属性开始，他的人生便一路顺风顺水。
　　觉醒治疗系后，更是直接被沈家视为了最重点的培养对象，地位超群。
　　所有资源都是顶尖、所有声音都在夸赞，在他的世界里，一切都是唾手可得。
　　然而这回……
　　他竟然败给了一个来自荒区的新生？
　　这世界上怎么会有这样可怕的痛楚？
　　以及，她居然敢这样对待自己？！
　　恐惧和愤怒在内心交织，沈湫华咬牙起身：“你这样明目张胆地违规，等着被取消成绩吧！”
　　安苒闻言，懒懒地瞥了他一眼，根本没兴趣理会。
　　沈湫华恨恨地打开了违规举报面板。
　　【举报类别：恶意伤害。】
　　【伤害方式：刀刺。】
　　【确认提交审核。】
　　一秒后，系统自动驳回。
　　【驳回理由：未检测到伤口。】
　　沈湫华：“？”
　　什么破系统？有BUG？
　　他肩上都被刺了一个……咦？刀口呢？
　　沈湫华愣住。
　　肩上还隐隐作痛，但却不见半点受伤的痕迹。
　　“不是跟你说了是治愈术吗？”安苒好整以暇地看着他。
　　对，治愈术，那才是伤他的关键！
　　沈湫华重新点开举报界面。
　　【举报类别：恶意伤害。】
　　【伤害方式：治愈术。】
　　【确认提交审核。】
　　半秒后，系统自动驳回。
　　【驳回理由：请勿戏耍举报系统。】
　　沈湫华：“？”
　　他怎么就“戏耍”举报系统了？
　　一秒后，系统追加：
　　【检测到连续恶意举报，已暂时封锁您的举报权限，并记入违规行为。】
　　沈湫华：“？？？”
　　怎么反过来变成他违规了？！！！
　　沈湫华愤怒地想要举报这个“不辨是非”的举报系统。
　　但权限封锁，界面上只有他最后被驳回的那条举报记录。
　　其中，“伤害方式：治愈术”几个字被加粗标红。
　　沈湫华动作一顿，陷入了沉默。
　　“伤害方式”“治愈术”，这两个词连在一起……
　　好像是有点“戏耍系统”的嫌疑？
　　但是、但是……
　　沈湫华有生以来第一次，感受到了一种百口莫辩的无措。
　　茫然抬头，安苒已经走远，仿佛他只是一个平平无奇的手下败将。
　　-
　　万众瞩目的治疗系单挑以沈湫华的光速败北终结。
　　监考区的众人面面相觑，都从彼此眼中看到了茫然和不解。
　　“怎么回事？发生了什么？”
　　“沈湫华连一招都没接住？”
　　“安苒对他做了什么？怎么感觉他要碎了？”
　　观战屏幕是远视角，听不见两人说了什么，也看不清细节。
　　只有熟悉安苒的人知道，肯定是那“独家治愈术”又一展威风了。
　　至于安苒具体对沈湫华做了些什么……
　　“是想替你出口气吧？”邻座的战斗系院长徐岿洞悉感慨，“真是个至情至性的好孩子啊。”
　　明湛微微一笑，心底一片柔软。
　　-
　　安苒没兴趣再在沈湫华身上浪费时间，转身来到了另一片战场。
　　4个战斗系“糕手”正在6阶异兽的追击下抱头鼠窜，多亏了有自家的4个辅助远程出手，才勉强坚持到现在。
　　“苒姐，你这么快就教训完那谁了？”
　　“嗯，”安苒点头，“开杀。”
　　“好嘞！”
　　赵峰率先出手，一道单体强控禁锢住了离得最近的异兽。
　　与此同时，陈樾和宋念琦的增益祝福也落在了安苒身上。
　　安苒飞身上前，猛猛输出。
　　“话说，我怎么觉得安苒好像比之前更厉害了一点？”陈樾不确定道。
　　赵峰：“是哦，她不是刚和沈湫华来了一场世纪单挑吗？”
　　金裕：“世纪单挑？我感觉这速度、这消耗量，像是随手干掉了路边的一条狗。”
　　宋念琦：“不要侮辱狗，谢谢。”
　　正好走过来了的沈湫华：“……”
　　再看场上，安苒一通爆发，第一只6阶异兽已经倒下。
　　而她甚至都不需要休息，直接一鼓作气，冲向了第二只。
　　治疗系恐怖如斯.jpg


第49章 
　　安苒愈战愈勇, 一鼓作气冲向了第二只异兽。
　　精神力和体力都在战斗中高速消耗，但随之而来的是一种酣畅淋漓的痛快。
　　战斗，爽！
　　安苒一手治愈术、一手短刀, 敏捷地穿梭在异兽之间。
　　治愈术的无视防御特性在对抗高阶异兽时展现出了无可匹敌的威力。
　　只要命中, 便是高额爆发加上持续灼烧, 输出效率堪称恐怖。
　　“苒姐威武！”金裕捏着没地方放的治愈术, 继续发挥自己的气氛组作用。
　　见识过安苒的各种炫酷秒杀之后，他们对“治愈术能输出”这件事已经完全不觉得奇怪了。
　　而沈湫华怔怔地看着眼前的场景, 认知颠覆。
　　他一直以为, 安苒是凭借什么高品质的输出灵器，才敢夸下海口，说要用全辅助阵容破纪录, 结果……
　　以他6阶的感知力，不难看出那绚烂的光泽中所蕴含的、几乎满溢出来的“攻击性”。
　　家族里的长辈们曾告诉过他, 异能的核心在于精神、在于心境, 越往高阶体现得越明显。
　　就像他们沈家的剑神沈晖，一旦手中握了剑, 整个人的气势就如同利刃一般，锋利无双，让人远远看上一眼便心生惧意。
　　也正是因为那纯粹的、人剑合一的心境，她才能在境界上不断精进, 不断突破。
　　而安苒……
　　治愈术也能拥有这么可怕的“攻击性”吗？
　　那得是怎样一颗执着于输出的心啊！
　　沈湫华不敢置信。
　　良久，在目睹安苒用治愈术，华丽地击杀掉第二只6阶异兽后, 沈湫华默然按下了弃权按钮。
　　他这回输得彻头彻尾，没必要再继续了。
　　-
　　实时积分榜上，忽然出现了一个令人匪夷所思的变动。
　　【第一名, 安苒小队（星海学院），3100分】
　　【第二名，周彦宁小队（裂空学院），1150分】
　　【第三名，萧瑾小队（星海学院），600分】
　　……
　　公开频道震惊：
　　【出BUG了吗？怎么突然少了一个？】
　　【对哦，沈湫华呢？他不是第二名吗？被判违规取消成绩了？】
　　【不会，取消成绩是重大违规，要公告的，没看见有通知。】
　　【那还能是怎么回事？十分钟前看他就1200分了，难道还能跌出前几不成？】
　　【呃，也不是不可能啊，不是说月考可以抢夺积分的吗？】
　　【……抢也只能抢一半，而且同一个队伍只能抢一次。】
　　【1200分想要掉出前十，那得连续被抢3次，可能吗？】
　　【好吧，是不太可能。】
　　【话说，他不是和安神医约架去了吗？会不会是……心态被打崩了？】
　　【？理智一点，我知道安神医很强，但1阶打崩6阶真的很不科学。】
　　【而且队友因素也要考虑的，就算安神医再怎么逆天，也不至于一个人打崩一队吧？】
　　【金裕：哎哎哎，楼上的，不要小瞧我们几个腿部挂件啊。能坚定地抱紧正确的大腿，何尝不是一种实力？】
　　【哟！金少爷终于冒泡了！这么长时间没看到你出来唠嗑，都有点不习惯了。】
　　【快讲讲，到底发生了啥？！】
　　【金裕：这有啥好讲的，不就是咱苒姐大发神威，把人打得屁滚尿流，直接弃权跑路了呗。】
　　金裕一副理所当然、小事一桩的语气，把装B的功力展现得淋漓尽致。
　　果然，公屏沸腾了。
　　【卧槽，真的假的，把人打弃权了？！】
　　【但这是考试啊，又不能下重手，为什么要弃权？】
　　【而且沈湫华那么傲气的人，会认怂跑路？我不信。】
　　【由不得你信不信，人都从实时积分榜上消失了。[吃瓜.jpg]】
　　【啧，前三的排名都不要，这心态得炸成什么样？[好奇.jpg]】
　　【管他呢，安神医威武！~(≧▽≦)/~】
　　【对！安神医威武！~(≧▽≦)/~】
　　【为民除害！~(≧▽≦)/~】
　　……
　　【话说，有没有人注意到，考试才开始两个小时，安神医就已经3100分了，她不会真的能破纪录吧？】
　　【众所周知，原记录上面的五个名字，后来有3个都升到了9阶。】
　　【这么说，安神医……】
　　【但她是治疗系的啊，治疗系至今为止还没有出现过9阶吧？】
　　【没错，升9阶的契机太难了，以治疗系的战斗力几乎不可能实现。】
　　【“战斗力”？你跟安神医讲“战斗力”？[滑稽.jpg]】
　　【呃，安神医的战斗力……】
　　【比战斗系还要战斗系，严重怀疑是点错了技能点。】
　　【哈哈哈哈哈哈，一想到那么多人被治愈术打崩了，就忍不住想笑。】
　　【别笑，想想联赛，迟早轮到你。】
　　【……[惊恐.jpg]】
　　-
　　杀完第二只6阶异兽，安苒畅快地回到了场外。
　　精神力近乎见底，但情绪却非常高昂。
　　尤其是看到系统欢快提示：
　　【恭喜您，首次完成高阶双杀，触发彩蛋，全属性+20。】
　　安苒：“。”
　　你这彩蛋种类还真是有够丰富的哈。
　　不过，双杀有彩蛋的话……
　　安苒不由看向了不远处还剩下的两只异兽。
　　两只异兽智商不高，还在被碎尘的气息吸引，追在那几位战斗系“糕手”身后。
　　但体型魁梧，看上去不太好杀。
　　算了，还是下次吧。
　　安苒收回目光，看向了旁边的沈湫华。
　　其实沈湫华刚走过来的时候，安苒还稍微警惕了一下。
　　不过有乌龟壳在身，倒也不怕他出手袭击。
　　毕竟沈湫华是个“正常的治疗系”，攻击手段极其有限。
　　要么靠精神力直接砸，要么靠攻击性灵器。
　　前者安苒领教过，对她毫无威胁性。
　　至于后者，要想突破乌龟壳的防御，那就必须要蓄力，有防备的情况下不难躲开。
　　甚至安苒还挺希望他真想不开来偷袭自己，这样她就可以顺理成章地反击，不受规则限制。
　　可惜不知道为什么，沈湫华自始至终什么动作都没有，只傻站在旁边看着。
　　安苒疑惑地打量了他一眼。
　　金裕见状“小声”提醒：“苒姐，我刚刚看到他悄悄弃权了，我怀疑他是想要碰瓷，你先忍住别揍，不然会判违规扣分的。”
　　沈湫华：“？”
　　谁“悄悄”弃权了啊？他明明是正大光明弃的权！
　　还有“碰瓷”？他什么身份？会玩这种上不得台面的招数吗？
　　看着金裕摇头晃脑、故意气人的样子，沈湫华咬牙切齿：
　　“你们别高兴得太早！等下次联赛……”
　　“对，等下次联赛，也就两个月的时间，到那时候再揍就不违规了。”金裕煞有其事地点头。
　　沈湫华瞪眼：“你！”
　　“我？你想让我揍？这不太好吧？我只是个柔弱无助的小治疗哎。”金裕无辜眨眼。
　　“……”
　　沈湫华气得指尖发抖。
　　金裕安慰：“别怕，苒姐是治疗系，揍完就可以给你治，很快的。”
　　很快？很快去世吗？
　　沈湫华抖得更厉害了，也不知道是气的还是怕的。
　　安苒：“。”
　　鲨人诛心啊这是。
　　-
　　沈湫华的弃权在安苒意料之外。
　　虽然少了一个碍眼的人在考场上，但也打乱了安苒原本的计划。
　　因为一旦弃权，很快就会有监考官来把全队带离考场。
　　到那时候，就没有“糕手”替她牵制剩下的两只异兽了。
　　而且……
　　安苒望了眼自己洒在4位“糕手”肩上的、不易察觉的碎尘颗粒。
　　最好也得想办法清理一下。
　　安苒稍作思索，在心里唤醒了乌龟壳：
　　“壳，你能扛得住两只6阶异兽的冲击吗？”
　　壳：⊙▽⊙
　　两只？6阶？
　　安苒：“不完全扛住也行，能保住我不死就可以。”
　　壳：√
　　得到了壳的肯定答复，安苒目光微动。
　　伸手拍了下金裕的肩膀，留下一句“来不及解释了，准备好给我治疗”，安苒毫不犹豫地飞身上前。
　　“啊？苒姐你又要搞什么大事？怎么就来不及解释了？”金裕手忙脚乱地开始蓄力治愈术。
　　安苒没有回答，全神贯注地紧盯着眼前的异兽，治愈术的光芒凝聚在短刀上，是想要一击必杀的架势。
　　来不及解释了。
　　——再耽误时间，就续不上三杀了！
　　安苒疯狂地把速度提升到极致，冲到了异兽面前。
　　短刀刺破坚韧的外皮，治愈术的力量注入。
　　与此同时，两只异兽同时朝她发动了攻击。
　　壳：启动技能，【绽放】！
　　~(≧▽≦)/~
　　乌龟壳沿着纹路裂开、重组，转瞬之间，构成了一朵立体的、花的形状。
　　层层叠叠的壳片交织在一起，泛出厚重而又凝实的光泽。
　　【特殊技能：绽放】
　　【防御力+50%】
　　【——悄悄问主人，壳壳美不美^-^？】
　　“……”
　　安苒来不及吐槽，就被连壳带人地击飞了出去。
　　但击飞归击飞，致命的威力还是被壳牢牢挡下。
　　原本6666点的防御力加了50%后，原地180度旋转——9999，看着就安心。
　　安苒骤降的生命值停在了个位数。
　　只一瞬间，金裕提前预判释放的治愈术就落在了身上，比陈樾的瞬发治愈术还要精准。
　　这小子的反应速度是真的很快啊。
　　安苒感慨着，借击飞的力度，迅速掠过4位糕手身侧，治愈术的光芒一闪而逝，清理掉了残留的碎尘。
　　与此同时，系统欢快提示：
　　【恭喜您，首次完成高阶三杀，触发彩蛋，全属性+30。】
　　续上了！
　　全属性加30！
　　安苒惊喜地盯住了仅剩的最后一只异兽，目光灼灼。
　　异兽：“……？”


第50章 
　　三杀成功续上, 绽放的乌龟壳居功至伟。
　　安苒摸了摸那仿照花花造型的“壳瓣”，决定回去之后奖励它一枚6阶灵核。
　　随后，安苒抬眸, 看向不远处最后一只呆滞发愣的异兽。
　　写作“高阶异兽”, 读作“四杀经验包”, 安苒眼睛发亮, 目光灼热。
　　然而，刚要起身, 一阵眩晕感忽然袭来。
　　【友情提示：精神力透支严重。】
　　安苒身形一晃, 又回到了原地。
　　“……”
　　也是，早在杀完第二只的时候她精神力就已经见底了，刚刚那一击纯属头铁。
　　安苒默默平复了一下呼吸。
　　透支的感觉有点奇怪, 像是被套上了一层虚弱光环，连抬下手指都艰难。
　　这个状态想要完成四杀？除非那只异兽自鲨。
　　见她久久不动, 队友们连忙跑了过来。
　　“安苒, 你怎么样？受伤了吗？”陈樾关切蹲下。
　　“是透支了吧？”宋念琦经验比较丰富，从匣子里取出了一颗蓝色的小药丸。
　　“我这儿有回灵丹, 虽然是低阶的，但也……”
　　“回灵丹？我这也有！”金裕连忙在背包里翻找了起来。
　　“我奶奶听说咱们这次月考的目标是破纪录，出发前特意给我带了一整包药丸。”
　　“我看看，回灵丹……是这个吧！”
　　金裕拿出了一个贴着标签的精致大盒子, 翻开一看，一颗足有鸡蛋那么大的蓝色药丸正散发着淡金色的微光。
　　和宋念琦手中拇指大小的药丸一对比……
　　谁家的药丸做这么大啊？！
　　几人目光微妙。
　　金裕挠了挠脑袋：“哈哈哈哈，可能是因为大一点的能一颗顶俩？”
　　“不止顶俩, ”宋念琦神情复杂，“你这颗是金色品质的，能抵得上几百颗。”
　　“啊？金色品质？！”几人震惊地看向这位败家的金少爷。
　　安苒忍不住好奇：“值多少钱？”
　　“唔, 一般来说，恢复类药品是比较便宜的，金色品质、这个大小，一颗一千万星币吧。”宋念琦想了想道。
　　安苒：“？”
　　比较便宜？一颗一千万？
　　是她对汉语的理解出现了偏差吗？
　　“问题不大，”金裕壕气地把药丸递了过来，“我奶奶就是9阶药剂师，这颗这么大，肯定是她自己做的，成本不高，苒姐你放心吃。”
　　安苒：“。”
　　还是不了吧，她穷惯了，可能消化不起。
　　宋念琦也连忙拦住了金裕：“药不能乱吃的，金色品质的回灵丹，还这么大一整颗，你是想撑死她呀。”
　　金裕：“那怎么吃？”
　　“切一小块就行，”宋念琦比划了一下，“差不多我手上这颗的一半。”
　　“哦，好。”金裕正好瞥见了盒子里放着的小勺子。
　　挖出一小块，递到安苒面前，清香四溢，沁人心脾。
　　安苒大概估算了一下，这小小一勺恐怕也得值十万星币。
　　但为了她的四杀彩蛋，十万就十万吧！
　　安苒伸手接过，闭眼吞下。
　　金色品质的药丸入口即化，甘甜可口，效果……
　　咦？好像没有效果？⊙▽⊙
　　安苒感受着自己体内依旧空荡荡的精神力，陷入了沉思。
　　片刻之后，系统：
　　【检测到[回灵丹（金色品质）]，配方分析中。】
　　【恭喜您，配方解锁：10%】
　　安苒：“？！”
　　“再来一点，谢谢。”安苒看向金裕。
　　“啊？哦，好。”金裕愣愣地又挖了一勺。
　　【恭喜您，配方解锁：20%】
　　安苒眼睛发亮：“再来8份！”
　　金裕：“？？？”
　　不是说不能吃多，会撑死的吗？
　　-
　　安苒一口气吃了10勺，精神力没恢复，但配方解锁成功。
　　【回灵丹（金色品质）】
　　【配方等阶：9】
　　【制作熟练度：0%】
　　【提示：当前等阶差距过大，成功率较低，请谨慎尝试。】
　　不错不错，一百万星币换一个9阶配方，赚大了。
　　“谢谢。”安苒转了100万星币过去。
　　“不用不用，一点药而已，苒姐你太见外了。”金裕自然是不肯收的。
　　安苒也不强求，反正她手上还有不少灵核，到时候等价交换就是了。
　　最重要的是，她意外发现了这个“吃药解配方”的功能，未来商机无限啊！
　　虽然以她现在的等阶，制作不了太高阶的药，但低阶也有低阶的优势，只要市场够大，赚得不会少。
　　如此一来，之后升级氪金的钱、配置灵器的钱、养花养壳的钱，全都不用担心了！
　　不过……
　　她吃药好像真的没有药效？
　　精神力没恢复，那四杀怎么办呢？
　　安苒抬眸，看向不远处的6阶异兽。
　　异兽似乎也察觉到了人类的状态不对，从一开始背后发凉、呆滞发愣，逐渐变得跃跃欲试了起来。
　　战斗一触即发。
　　不远处，准备带沈湫华几人离开考场的监考官见状，默默停下了脚步。
　　——看看热闹先，不急着回去。
　　如果这位安苒同学打得过，他们正好近距离见识一下“输出型治疗”的实力。
　　如果她状态不好打不过，他们也好顺便救援，省得多跑一趟。
　　场外，监考区也同样在关注这边的情况。
　　明湛微微蹙眉，似乎有些担忧。
　　肩上的迷你花花见状，用花瓣轻轻蹭了蹭她的颈侧。
　　花花：没关系哒，苒苒很厉害的~
　　明湛头顶：【生命值-500】
　　明湛：“……”
　　也是，连9阶异植都敢养在身边，安苒的实力用不着担心。
　　只不过，透支成这样还要继续战斗，身体承受得住吗？
　　真是不让人省心。
　　明湛轻叹了一口气。
　　然而，仅仅是下一刻，“不省心的孩子”就又开始了新一轮的“作死”——
　　“它要攻击了，你们都让开。”安苒神色微动，目光凛然。
　　“那你……”
　　金裕看了眼手中被吃了足足有十分之一的巨型9阶回灵丹，默默把后面半句“恢复好了吗”给咽了回去，改成了“加油”。
　　一口气吃了这么多，别说是1阶了，就算是五阶六阶也应该恢复好了吧？
　　嘿嘿，又可以看到咱苒姐绚烂的治愈术了。
　　金裕退至场外，有备无患地蓄力了一个治愈术，目不转睛地盯着安苒。
　　然而，和之前几次都不太一样，安苒一直蹲坐在原地没有动。
　　眼看着异兽已经迈入了攻击范围，安苒还是没有任何释放技能的迹象。
　　“？”
　　这是要做什么？
　　再不进攻的话，就要陷入被动了啊！
　　“我感觉不到安苒的精神力。”宋念琦忍不住开口。
　　陈樾一惊：“难道是透支得太多还没有恢复？”
　　“啊？那我现在把药扔过去还来得及吗？”金裕有些无措。
　　“来不及了！”赵峰心头一紧，用尽全力朝冲锋的异兽释放控制技能，但巨大的实力差距下，连半点阻拦效果都没起到。
　　“对了，苒姐还有乌龟壳呢，”金裕忽然想到了什么，眼睛一亮，“刚刚连两只异兽的攻击都能抵挡，现在……”
　　话还没说完，绽放的乌龟壳被安苒收了回去。
　　下一刻，异兽“嗷呜”一声，奋力出击，撞向了安苒。
　　完蛋，这一下要是撞结实了……
　　金裕连忙释放出了手中的治愈术。
　　与此同时，一道耀眼的金光闪过，安苒岿然不动，异兽倒飞哀嚎。
　　【神圣守护Lv.1】
　　【技能熟练度：30%】
　　可别忘了她还有这个逆天技能呀^-^。
　　-
　　神圣守护的防御效果和精神值相关，而反伤效果则是和自身受到的伤害相关。
　　安苒只开启了乌龟壳的常态防御，让自身受到的伤害几乎达到了极限。
　　于是，全力一击的异兽栽倒在地，完全失去了行动力。
　　还真印证了她那句“这种状态想要四杀，除非异兽自鲨”。
　　安苒轻轻一笑，强行无视了生命值再次压缩到极限的不适感，擦了擦额角的冷汗，不紧不慢地上前，用刚恢复了一点的精神力缓缓释放治愈术。
　　片刻之后，系统：
　　【恭喜您，首次完成高阶四杀，触发彩蛋，全属性+40。】
　　全属性加40！这彩蛋的奖励是真的很大方！
　　可惜这里没有第五只，不然的话……
　　正想着，不远处传来了轰隆隆的动静。
　　安苒好奇望去，一个小队正且战且退，拉着一只6阶异植“放风筝”。
　　虽然等级不高、输出效率有限，但几人配合流畅，击杀只是时间问题。
　　唔，这样的话，好像就没法贸然插手了呢。
　　要不过去商量一下？
　　安苒默默思索着，正好，小队逐渐靠近，定睛一看，竟然是一队熟人。
　　萧瑾？周远舒？
　　她们怎么也跑到6阶的区域来了？
　　不过既然是她们的话，那商量起来就容易多了。
　　安苒飞身上前：“这只让给我，我再给你们找个新的好不好？”
　　“安苒？”周远舒惊讶。
　　她虽然是生活系，但战斗力并不弱，火焰萦绕在身侧，气势凛然。
　　配合上萧瑾的风刃，展现出来的力量可不是“1+1=2”这么简单。
　　难怪她们1阶就敢往最深处闯，星海学院的天才们还真是卧虎藏龙。
　　安苒内心不由赞叹。
　　而对于她们这些天才而言，一只6阶异植而已，也不至于放不下。
　　萧瑾暂缓了攻击节奏：“你要这只异植？直接接手还是……”
　　“直接接手吧。”安苒也不想因为“捡漏”而被系统判定不算五杀。
　　萧瑾点头，干脆利落地带着队员们退开。
　　安苒朝她一笑，然后注意力落向那只异植。
　　异植浑身翠绿，枝叶繁茂，行动敏捷，体力似乎被消耗掉了不少，但生命值没怎么降。
　　以她现在刚恢复了一点的状态，想杀的话……
　　那就再透（作）支（死）一次吧！
　　安苒深吸一口气，钻进乌龟壳里，用治愈术包裹在外，化身流星，肉弹冲击。


第51章 
　　6阶异植完全没有想到, 自己有一天会被一只发光的乌龟壳给砸死。
　　墨绿色的壳裹着一圈绚烂的华光，旋转时仿佛传说中的风火轮，炫酷威风。
　　更可怕的是, 安苒钻在乌龟壳内, 还可以源源不断地补充输出, 让治愈术的光芒持续耀眼, 持续深入。
　　体内传来熟悉的虚弱感，但安苒心中只有五杀。
　　终于, 在短暂的僵持之后, 异植率先倒下。
　　【恭喜您，首次完成高阶五杀，触发彩蛋, 全属性+50。】
　　【当前彩蛋已达上限，集齐奖励：全属性+50。】
　　【检测到当前精神值超出上限, 已为您暂存。】
　　【是否花费100万星币进行升级？】
　　安苒：“！”
　　还额外加了50！
　　这提升速度也太爽了吧！
　　不枉她连续作死！
　　安苒艰难但兴奋地抬起手指, 点击【是】。
　　【异能等级提升至11。】
　　【恭喜您，累充达到1500万星币, 随机属性+20。】
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.11】
　　【精神值：1190】
　　【体力：820】
　　【防御：795】
　　【敏捷：790】
　　【感知：810】
　　整个面板大幅度提升，尤其是后面四项。
　　与此同时，月考的积分也同步刷新，小队总分达到了4600。
　　安苒满意地松了口气。
　　虚弱状态下, 她也懒得动，索性安详地躺在了壳里：
　　“壳，你有什么想要的奖励吗？”
　　壳：☆ω☆什么都可以吗？
　　安苒：“……你先说说看。”
　　壳：壳想把自己染成黑的！
　　~(≧▽≦)/~
　　安苒：“？”
　　壳：那样绽放的时候就和花花一样美丽了~
　　（〃ω〃）
　　系统：【有没有一种可能, 美的是花花，不是颜色^-^？】
　　壳：⊙▽⊙？
　　诶？什么东西在说话？
　　头好痒，要长脑子了。
　　安苒：“……”
　　奖励的事情还是回去再说吧。
　　-
　　安苒安详地躺在壳里, 久久未动。
　　队友们围到了壳边，神情微妙。
　　“安苒？你还好吧？”率先开口的是周远舒。
　　她知道壳的防御力很强，安苒应该没有受伤，但……
　　这么久不出来是什么情况呢？
　　“我没事，”安苒很快回应，“里面挺舒服的，我歇会儿再出来。”
　　隔着一层壳，声音听起来闷闷的，但还是能感觉到其中的悠闲。
　　甚至随着她的话音，乌龟壳轻轻晃了晃，像是一张巨型躺椅。
　　“……”
　　众人沉默。
　　监考区也沉默了。
　　只有明湛微微扶额，无奈又好笑地轻叹了一口气。
　　这孩子，明明是身体透支到动不了了，偏偏还要装作若无其事的样子。
　　不过这样也好，总算能安安分分地休息一会儿了。
　　而且躺在壳里……想想也挺可爱。
　　队友们“不理解但尊重”，没再打扰安苒。
　　安苒惬意平躺，明湛院长送她的治疗手链似乎还有加快恢复的作用，朦胧的水雾飘散在空气里，清新怡人。
　　壳里空间不小，并不会觉得压抑，光线微弱，黑黢黢的很安心。
　　沈湫华几人已经在监考官的带领下离场，考场上没有了污染空气的人，连天空中的阴霾似乎都淡了一些。
　　真好。
　　接下来就是专心破纪录了。
　　安苒打开积分界面。
　　【探索分：0】
　　【狩猎分：3600】
　　【附加分——
　　炼器：0
　　药剂：0
　　区域净化：1000】
　　探索分不用在意，等时间到了之后自然会拉满，6阶区域对应10000分，占比不小。
　　狩猎分的话，她开局先杀了1只5阶，之后又陆续杀了2只6阶，再后来就是刚刚的五杀。
　　但最后的五杀是萧瑾她们碰巧带来的，安苒还得还回去一只。
　　至于附加分……
　　炼器和药剂安苒都还没接触过，只能看宋念琦的发挥了。
　　对了，既然碰到了周远舒，是不是可以跟她交换一点材料？
　　她专职生活系，材料储备绝对丰富！
　　安苒迫不及待地从壳里探出了一个脑袋。
　　队友：“？！”
　　安苒若无其事地保持这个姿势，看向周远舒：“方便交换一点材料吗？”
　　“……啊，可以。”周远舒愣愣点头。
　　“谢谢！”安苒眉眼弯弯地一笑，又把脑袋缩了回去。
　　片刻之后，壳里丢出了一个包裹。
　　打开一看，除了一堆散装的灵核，还有小半瓶碎尘，和一点流金。
　　等等，流金？！
　　周远舒震惊了：“你从哪里弄来的这么珍贵的材料？！”
　　安苒：“呃，这个说来话长。”
　　是花花身上不定期掉落的呢^-^。
　　“那……”
　　“你想要的话可以呀。”安苒不用看都能猜出她的心思。
　　作为一个生活系的大佬，怎么可能拒绝得了珍贵材料的诱惑呢？
　　果然，周远舒闻言，立刻翻找背包，开始凑能够等价的材料。
　　而对于安苒来说，这简直像是跟业内大佬买了一份贴心“套餐”。
　　既能解决眼前的得分问题，又能为以后辅修做好充足的资源准备。
　　只不过……
　　“你不出来看一看吗？”周远舒整理好交换的材料之后，轻轻敲了敲壳。
　　壳里，还是不太能动得了的安苒：“……不用了吧，我信你。”
　　周远舒：“！”
　　上千万的交易，她这么信任我？
　　“那我再给你分类归纳一下！还有我这些年的经验笔记，也发你一份！”
　　安苒：“。”
　　似乎产生一点美妙的误会？
　　不对，也不能说是“误会”，她本来就挺信任她们的。
　　-
　　安苒这一次休息了很长时间。
　　差不多一个小时之后，才终于从壳里爬了出来。
　　正好，周远舒她们已经完成了炼器和药剂任务，正在准备午餐。
　　当然，说是“准备”，其实也就是把特制的营养膏拿出来热一下。
　　周远舒本身是暗属性，但为了炼器，随身携带了火属性灵器，无论战斗还是日常，使用起来都得心应手。
　　“安苒，你终于出来了？来一起吃点。”周远舒热情招呼。
　　安苒点头，接过她递来的烧烤味营养膏。
　　自从入学之后，她就没怎么再吃过这种便携的速食。
　　毕竟美食可是人生一大乐趣，不可辜负。
　　然而，尝了一小口之后，却发现味道竟然相当丰富。
　　“这里还有奶茶味、海鲜味、果蔬味、丹药味……”
　　安苒：“？”
　　丹药味？
　　好像混进来了什么奇怪的东西？
　　“因为总有人说吃不起丹药，但想尝尝味道，所以就有工厂研发了，销量还不错哦。”
　　安苒：“……”
　　看来无论哪个世界，都不缺抽象网友。
　　-
　　安苒体力消耗得多，胃口也比平时更好了一些。
　　吃完一份烧烤味营养膏后，忍不住又试了一下奶茶味的。
　　“说起来，我们本来是想过来帮你对付沈湫华的。”
　　萧瑾坐到了她身边，笑道：“结果没想到你动作那么快。”
　　“不仅动作快，效果还好呢，直接把人打弃权了都。”周远舒也坐了过来。
　　“可惜了，如果不是路上不小心招惹到了一只6阶异植，肯定不会来晚的。”
　　安苒：“……其实不可惜，来得正好。”
　　萧瑾&周远舒：“？”
　　安苒：“。”
　　怎么说呢，如果不是她们正好带着6阶异植出现，她到哪去续五杀呢？
　　或许缘分就是这么奇妙吧。
　　安苒咽下了手中的奶茶味营养膏，正好，宋念琦那边亮起了一道耀眼的蓝光。
　　“成了！”给她打下手的金裕率先欢呼。
　　宋念琦擦了擦脸上的汗，笑容明媚：“是4阶灵器！”
　　这是她第一次制作出4阶的灵器，某种意义上来说也是突破了极限。
　　而且，炼器和药剂界都有一个共识，一旦触及过某种境界之后，以后再想抵达就会容易得多。
　　也就是说，她以后只要能找到合适的材料，就还能继续制作出4阶道具。
　　“太棒了！”陈樾真心为她高兴，“这么一来，你以后就是4阶的灵器师了。”
　　“嗯！”宋念琦笑道，“多亏了安苒给的材料呢！”
　　安苒轻轻一笑，看到小队入账的500积分，心情愉快。
　　没多久，宋念琦又成功制作出了4阶的药剂，积分再加500。
　　这么一来，队伍总分达到了5600，如果加上还没结算的10000点探索分，那就是15600，距离目标18400还差2800。
　　而考试还剩差不多六七个小时，时间上绰绰有余，破纪录可以说是稳了。
　　“恭喜你啦。”萧瑾笑道。
　　“只是在规则下破记录了而已，”安苒谦虚地笑了笑，“如果单纯按总分算，距离23000还差得远呢。”
　　“话可不能这么说，”萧瑾微微摇头，“他们破纪录的是二年级的队伍，而你才刚入学一个多月。”
　　“如果再给你一年时间，你恐怕要直接碾压记录了。”
　　“也是，那明年再来，直接创个逆天的记录出来！”安苒“谦虚”不过三秒，瞬间就又恢复了“嚣张”的本性。
　　-
　　又稍微休息了一会儿后，两队人继续行动。
　　安苒按照事先承诺的，给萧瑾的小队找来一只6阶异植，顺便帮忙输出了几下。
　　然后，挥手告别，开始最后的破纪录之旅。
　　有了前面的极限五杀，6阶异兽在几人眼里已经不再高大。
　　“苒姐！秒了它！”金裕呐喊鼓劲。
　　安苒不负众望，“唰唰唰”几道治愈术下去，异兽凄惨倒地。
　　“以这个速度，再来三四个小时，咱们就能破纪录了。”金裕估算。
　　安苒气息微喘，点了点头。
　　对他们这个小队而言，休整恢复是最耗时的，其次是寻找目标，战斗反而快得惊人。
　　但也没办法，谁让他们全员都是低阶，还只有一个输出呢？
　　“不着急，稳扎稳打，还是和之前一样，我们先去旁边探查，安苒你好好休息。”宋念琦说。
　　“嗯，小心点。”安苒点头，独自走向了一旁的树荫。
　　四下无人，微风徐徐。
　　安苒百无聊赖地点开了个人面板。
　　【精神值：1190】
　　还差十点就能升级，但今天氪金抽奖的次数早就用完了。
　　而身处异界考场，也找不到沾上高阶污染的人能让她治一治。
　　看来还是得等到返校之后啊。
　　正想着，旁边忽然飘来了一阵污染的气息。
　　污染浓度很高，几乎比得上花花给人的感觉。
　　安苒目光一凛，朝污染的源头望去。
　　不是异兽，也不是异植，而是……
　　一个男人？
　　安苒不远不近地打量了男人几眼。
　　首先，确定是人类。
　　其次，长相不错。
　　然后，好像死了？
　　安苒随手捡起一根树枝，戳了戳男人的肩膀。
　　男人迟缓地抬了下眼眸，目光混沌。
　　哦，还没死。
　　但看这样，恐怕离死也不远了。
　　“需要帮你按救援按钮吗？”安苒好心询问。
　　男人没有回答，浑浊的眼中闪过一抹疑惑。
　　安苒表示理解：都被污染成这样了，脑子出问题很正常。
　　不过……
　　顺手帮他联系了一下监考区后，安苒忽然想到了什么，走近了一点。
　　男人本能地绷紧身体，露出了警惕的姿态。
　　安苒用树枝抵在他肩头：“别怕，我是治疗系的，可以先给你治一下。”
　　男人不知是听懂了还是被震慑住了，姿态稍微放软了一点。
　　安苒于是俯身，开始蓄力治愈术。
　　——治疗是一回事，主要还是想刷点精神值，升个级。
　　反正有明湛院长在观战呢，等监考官来把人领走之后，肯定救得了。
　　安苒对明湛院长的医术十分放心。
　　不过看这人快要不行了的样子，自己还是稍微下手轻一点吧。
　　安苒想了想，提前终止了治愈术的蓄力。
　　绚烂的光芒落下，男人目光微动，就连眼里的混沌都似乎淡了几分。
　　下一刻，治疗开始。
　　安苒没敢太乱来，只把治愈术释放在了男人指尖。
　　黯淡到泛着青灰色的皮肤瞬间有了变化。
　　“唔。”与此同时，男人一声闷哼，身体紧绷。
　　已经在校医院“祸害”过无数患者的安神医对此非常淡定：“疼？忍着点，别乱动。”
　　男人闻言，还真放松了身体，一动不动。
　　垂眸看向指尖，五年来第一次，根深蒂固的污染褪去，露出了正常的、血肉的颜色。
　　而且……疼痛？
　　他已经失去感知太久，久到竟连疼痛的感觉都如此令人着迷。
　　男人愣愣地仰头，看向安苒。
　　安苒逆着光，阳光洒在身上，像是镀了一层金边。
　　目光很淡，带着微微的凉意，视线落在凡人无法触及的虚实交界处，宛如神明。
　　然而，实际上，“神明”只是在看面前飘出的提示框。
　　——【净化污染，精神值+10】。
　　【检测到当前精神值已达上限，是否花费100万星币进行升级？】
　　“神明”满意抬手，在“凡人无法触及”的虚空中轻点，【是】。
　　【异能等级提升至12。】
　　【恭喜您，累充达到1600万星币，随机属性+20。】
　　安苒：~(≧▽≦)/~
　　谢谢你，路边偶遇的经验包。


第52章 
　　安苒其实觉得挺奇怪的。
　　这个男人身上的污染浓度绝对不是6阶, 甚至可能连7阶都不止。
　　而这里是考场，难度封顶6阶，他是从哪沾上的呢？
　　再说, 他给人的感觉, 不像是“沾到”了污染, 而像是在污染中“浸泡”过一样, 都腌入味了。
　　最重要的是，正常人受到这样的污染, 精神根本不可能承受得住, 短时间内必然死亡。
　　可这个男人似乎已经在这里坐了很久了。
　　安苒忍不住又用树枝戳了戳他：“你到底是什么人？”
　　男人没有回答，只定定地看着她。
　　不仅脑子出问题了，声带也出问题了吗？
　　“你是考生吗？”安苒换了个简单点的问题。
　　这回男人终于有了点反应——很轻微地摇了下头。
　　可以交流, 那就好办多了。
　　安苒：“你身上的污染，是在这里弄的吗？”
　　还是摇头。
　　安苒思考了一下：“你是主观上想到这里来的吗？”
　　男人迟疑了一瞬, 点头。
　　这么一来, 就可以排除被追杀、被控制等极端因素了。
　　安苒感觉自己像是在玩一个只能回答是或否的推理游戏，不由地笑了一下。
　　反正刚刚已经通知过监考区了, 也不着急，安苒索性坐在了旁边。
　　男人行动艰难，但目光却始终追随着她，安苒微微疑惑, 低头看了眼他视线的落点。
　　——是她肩上星海学院的标识。
　　安苒目光微动：“星海学院，这很重要？”
　　男人点头，艰难伸手, 攥住了她手中的树枝。
　　一抹断断续续的意识传递过来：
　　【星海学院……天运者……异族……前来清剿……】
　　不得不说，男人抓重点的本事很强，虽然只有关键词, 但信息内容一目了然。
　　安苒神色凝重了几分：“你是想说，星海学院出现了天运者，异族察觉到之后，准备前来清剿？”
　　男人点头，攥住树枝的指尖用力到发白。
　　得到肯定答复，安苒深吸了一口气。
　　星海学院出现了天运者？
　　不是她嚣张，但这段时间，星海学院话题度比较高的，好像就她一个啊。
　　安苒神情微妙：“你说的这个天运者……”不会就是我吧？
　　后半句没问出来，因为地面忽然震颤了一下。
　　而且仔细想想，“清剿”这个词用得微妙，是全部消灭的意思。
　　所以，其实异族并没有锁定目标？
　　那她可不能提前自爆。
　　安苒默默咽下了后半句话，镇定地打开了通讯界面。
　　这么严重的事情，她不可能独揽，肯定是要上报的。
　　但联盟的具体情况她了解不深，为了避免让不该知道的人知道这条情报，安苒直接点开了和明湛院长的对话框。
　　然而，界面提示：【无信号】。
　　安苒：“？”
　　就隔着半个考场的距离，你跟我说没信号？
　　安苒刷新重试，界面提示：【空间异常】。
　　不等安苒表示疑惑，地面再次震颤了起来。
　　这是……
　　下一刻，百米之外的空地上，一棵巨大的异植拔地而起，污染四溢。
　　“苒姐，我感觉这周围有点不对劲啊，一只6阶都找不到……卧槽！这是什么玩意？！”金裕的声音从不远处传来。
　　安苒起身，抬眸凝视着那棵巨大的异植。
　　浓郁的污染气息朝着四面八方扩散，比6阶更加幽深、稠密，几乎让人喘不过气来。
　　【7阶。】
　　男人的意识沿着树枝再次传来。
　　安苒扫了眼通讯屏幕，依旧显示【空间异常】。
　　而且，距离她最开始向监考区说明情况已经过去了十多分钟了，却始终没有收到任何回复，也没看到任何有人前来救援的迹象。
　　原来从那个时候开始就已经异常了吗？
　　安苒轻轻一笑，关闭了界面。
　　“就知道，路边的男人不能随便乱捡，你看，不出意外就出意外了吧？”安苒感慨。
　　然而，面对如此危机，她眼神却是极亮，没有半点退缩和畏惧。
　　异族清剿吗？
　　月考由华夏20所顶尖学院联合举办，无论是监考组还是观战组，规模都不容小觑。
　　异族的指挥者肯定也知道这一点，所以把重心放在了考场之外。
　　至于考场内部，都是6阶以下的考生，空间隔绝之后，放一只7阶异植来，足以一网打尽。
　　就算考生们联手，勉强能支撑得住，有这层空间隔绝在，也无处可逃。
　　等它们处理完考场外的人，一群蝼蚁幼崽，还不是任凭宰割？
　　然而，千算万算，它们还是低估了“天运者”的变数——
　　场内，她捡到了个奇怪的经验包，啊不，男人。
　　场外……
　　被苒苒捡回家悉心养护的9阶花花：嗯^-^？
　　-
　　最先发现异常的其实是观战区。
　　裂空学院的辅助系院长擅长感知，冥冥之中心里就忽然涌起了一阵不安，整个人如坐针毡。
　　“怎么了？”旁边的人问。
　　“我总觉得……”男人眉头紧锁，四下环顾。
　　观战并不强制，几大学院的校长副校长事务繁忙，要么干脆没来，要么坐了一会儿就提前离开。
　　此刻，8阶以上的就只有几个院长而已。
　　星海学院的战斗系院长徐岿，辅助系院长明湛。
　　斩风学院的战斗系院长程恬逸。
　　以及裂空学院的辅助系院长，也就是他本人，陆泉业。
　　两战斗两辅助，又都是身经百战的院长级人物，以他们的实力，大部分情况都足以应对。
　　但是……
　　还是总觉得有点不安。
　　陆泉业抬头看向了观战屏幕。
　　最大的那一块屏幕一直锁定在安苒附近，但自从上一波战斗之后，画面中的“安苒”已经坐在树下闭目养神很久了。
　　再看其他地方，考生们中规中矩地探索、战斗、得分，没有丝毫异常。
　　是自己多虑了吧？
　　陆泉业缓缓平复心境。
　　另一边，明湛微微蹙起了眉头。
　　——安苒那么喜欢作死的小孩，会安分这么久没动静吗？
　　明湛本能地觉得有点不对劲。
　　指尖微动，给自己放了个感知增益，明湛凝神看向屏幕中的“安苒”。
　　“唔？”肩上的迷你花花歪了歪花瓣，细声细气，“苒苒呢？”
　　下一秒，屏幕上的色块开始扭曲。
　　意识到出现异常，满座哗然。
　　明湛抿唇，点开了通讯屏幕。
　　【无信号】【空间异常】
　　“立即检查异常源头。”屏幕前，主考官发布指令。
　　庞大的数据流滚动，令人眼花缭乱，最终锁定在一条被异常拦截的考生讯息。
　　是安苒在十几分钟前发出的，内容……
　　“捡到一个污染严重的男人？”主考官皱眉。
　　匆忙打开监控记录，范围锁定在安苒那段时间所在的区域之后，视角转动，发现目标。
　　“周暨明？！”周家人第一个站了起来，“他怎么会在这？”
　　明湛走上前，目光落向监控记录中的画面。
　　画面有些模糊，但还是能看得出来，男人的状态非常糟糕。
　　身为华夏乃至于整个联盟的第一治疗，明湛自然是接触过周暨明的。
　　甚至周家开出了所有可以拿得出来的条件，只求她出手相救。
　　可惜污染等阶太高、浓度太深、蔓延太广，哪怕是明湛也束手无策。
　　唯一值得庆幸的就是，周家的暗属性非常厉害，容易受污染的同时，也更能抵抗体内的污染。
　　所以，不像那些被污染后就失去意识的战士，周暨明一直坚持了好几年，到现在还能动。
　　但也仅仅是坚持而已，实力上寸步难进，连从前的十分之一都发挥不出来。
　　“听说他这两年一直在异界，想要为华夏燃尽最后的生命。”
　　“所以，是在开考前不小心误入了考场？”
　　“那和这个空间隔绝又有什么关系？”
　　周围议论纷纷，明湛伸手在屏幕上划动，视角转到了不远处的一片空地。
　　空地中央，冒出一株嫩嫩的绿芽，娇小可爱。
　　“6阶巅峰。”一旁的陆泉业感知判断。
　　明湛缓缓拖动时间条，一只6阶异兽路过，被不起眼的“绿芽”瞬间拖入地底，吞噬殆尽。
　　“它在进阶。”明湛目光微沉。
　　“如果升到7阶的话……”众人沉默。
　　“正常状态下，这些考生都是打不过的。”徐岿开口，道出了众人的心声。
　　“那如果安苒再爆发一下呢？”有人还挺乐观。
　　斩风的战斗系院长程恬逸白了他一眼：“高阶之间的差距，可不像低阶一样啊。”
　　“再说，安苒杀6阶就已经是在全队辅助和持续爆发的情况下了。”
　　看上去炫酷华丽、轻描淡写，但杀一只就要休息半个小时以上，还是很辛苦的。
　　只是这孩子不喜欢对外示弱罢了。
　　而面对7阶异植的话……
　　“对了，不是还有周暨明在里面吗？”又一位乐观人士开口，“他被污染之前就已经6阶了，就算实力有所削弱……”
　　明湛无情打断了他的幻想：“看他的状态，能坚持住不自然死亡就已经很命硬了。”
　　说罢，明湛径直走向考场边缘。
　　“明湛，你要做什么？”徐岿连忙追上。
　　明湛置若罔闻。
　　这【空间隔绝】下得神不知鬼不觉，他们在场所有人都没有发现，一定来源于某种更强大的存在。
　　也就是说，这整片区域都被盯上了。
　　她早就认定安苒是人类的希望，所以哪怕倾尽一切，都要送她安全回去。
　　“明湛，你冷静点。”见她伸手想要触碰那层屏障，徐岿强行拦在了她面前。
　　明湛很冷静：“再不想办法带走她，等异族大军压境，就来不及了。”
　　“可你破不开这层屏障的，除非搭上你自己，”徐岿目光深邃，“师姐，我知道你很在意她，但你仔细想想，师父当年……你心里好受吗？”
　　明湛动作一顿。
　　徐岿见状，稍微松了口气：“别忘了，师父可是说过的，你肩负大气运，一定要保护好自己。”
　　“而且安苒一定不会有事的，她的实力我们都清楚，就算打不过7阶异植，自保也绝对不成问题。”
　　“只要我们能守住这里，等援军一来，谁都不会有事！”徐岿神情笃定。
　　明湛闻言，深深地望了眼那被隔绝的考场区域，和天边隐约可见的异族军团。
　　守住这里吗？
　　“好。”她相信安苒，也相信她自己。
　　-
　　考场内，安苒没有贸然作死、毫无准备地去招惹那只7阶异植，而是正在研究自己捡到的男人。
　　好奇怪，明明看上去都快要死掉了，但生命值竟然是满的哎。
　　而且他生命值好高，这是正常的吗？
　　安苒看了眼系统识别出来的【生命值60000/60000】，和自己的【生命值820/820】，陷入了沉思。
　　正常来说，生命值上限是不超过精神值的吧？
　　系统：【是的呢^-^。】
　　那他是怎么回事？
　　系统没有回答，可能是怕侵犯隐私。
　　安苒于是自力更生，直接用手上的树枝戳了戳男人：“你生命值是怎么回事呀？”
　　【被动技能。】
　　男人非常坦诚。
　　安苒：“增加上限？自动恢复？”
　　男人点头。
　　安苒：“！”
　　天呐，这简直是为她量身定制的经验包！
　　安苒看着男人身上散发出的高阶污染气息，和那长长的、可以随便霍霍的生命条，眼睛发亮：
　　“这位兄台，我看你印堂发黑，疑似病入膏肓。”
　　“在下不才，人称‘安神医’，要不给你治一治？”
　　“？”
　　男人懵懵地眨了下眼，生锈的大脑根本无法处理那一连串的叽里咕噜，只听见了最后半句。
　　——安神医，治一治。
　　“谢、谢。”男人一字一顿，真诚而又恭敬。
　　安苒：“……”
　　莫名有种祸害良家少男的罪恶感是怎么回事？
　　不管了，先治再说。


第53章 
　　知道男人命很硬后, 安苒没再收敛自己的治愈术。
　　她是可以净化污染的，虽然这污染等阶太高，净化效果有限, 但哪怕只是一点, 积少成多后, 量变也会产生质变。
　　更重要的是, 净化高阶污染，她还可以涨精神值！
　　升级的诱惑下, 安苒全力以赴, 治愈术的光芒无比绚烂。
　　【精神值+10】
　　【污染浓度-0.001%】
　　与此同时，【生命值-1000】，男人一声闷哼, 身体紧绷，目光轻颤。
　　久违的疼痛感来势汹汹, 比之前还要更鲜明, 仿佛他无知无觉的世界中唯一点亮的色彩。
　　男人怔怔地凝视着安苒，连混沌的目光都似乎清明了一瞬。
　　而安苒对此毫无所觉, 只目不转睛地注视着男人的血条。
　　生命值正以1秒10点的速度飞快恢复，只一分多钟，就回到了满值。
　　这被动技能也太强了吧！
　　简直是打不死的小强它祖宗。
　　“再来？”安苒看了眼自己上涨的精神值，目光灼灼。
　　男人愣愣点头。
　　治愈术x2——
　　【精神值+10】
　　【污染浓度-0.001%】
　　【生命值-1000】
　　治愈术x3——
　　【精神值+10】
　　【污染浓度-0.001%】
　　【生命值-1000】
　　……
　　治愈术x10——
　　【检测到当前精神值已达上限, 是否花费100万星币进行升级？】
　　安苒毫不犹豫地点击【是】。
　　【异能等级提升至13。】
　　【恭喜您，累充达到1700万星币，随机属性+20。】
　　“继续？”安苒眼睛更亮了几分。
　　“……”
　　男人指尖微微颤动。
　　“疼得厉害？”安苒难得良心发现了一回, “不用太勉强的，要不……”
　　“不，感觉, 挺好的。”男人一个词一个词地往外蹦。
　　或许是因为语速慢，所以显得格外真诚，听不出一点勉强。
　　但是……
　　“感觉挺好的”？
　　还是第一次有人这么评价她的医术哎。
　　安苒惊奇地把本来想说的“要不休息一会儿再继续”咽了回去。
　　或许在某些奇怪的狠人眼里，疼痛也是一种快感吧。
　　安苒表示尊重，且乐意满足。
　　-
　　一口气刷到了15级后，系统提示今日净化获得精神值已达上限。
　　加上累充赠送的随机属性值，安苒的面板又有了不少提高。
　　但相应的，钱包也损耗不少。
　　“只剩下一百多万星币了啊。”看来回去之后又要想办法赚钱了。
　　话音刚落，【周暨明向您转账1000万星币】。
　　安苒：“？！”
　　“谢、谢。”男人额角渗着汗珠，眼睛中的混沌感短暂褪去，漆黑明亮，像是澄澈的黑曜石。
　　“诊费，请，收下。”
　　被污染了太久的声音还没恢复，有些沙哑，但“谢谢”和“收钱”这种话，怎么听都动听。
　　面对如此单纯而又真诚的感谢，安苒心里那点祸害良家少男的罪恶感又不由地涌了上来。
　　想了想，只收下了300万星币：
　　“我平时的诊费就是这个价位，诚信交易。”
　　“你要是还想谢我的话，那等会儿帮我一个忙？”
　　“好。”男人毫不犹豫地就答应了下来。
　　安苒于是转身，看向了不远处的7阶异植。
　　刚刚一边刷精神值一边恢复体力，时间过得很快，四周逸散的污染已经不知不觉中积攒到了一个可怕的境界。
　　而污染爆发时，自己的4个队友和萧瑾小队都正好在附近。
　　仓促之下，只能被动抱团，靠着周远舒的护罩灵器勉强苟住。
　　但灵器的光芒已经逐渐黯淡，想来是坚持不了太久了。
　　这样下去可不行。
　　“还是得想办法把这只异植干掉。”安苒镇静道。
　　如果不处理掉源头，任凭污染继续扩散下去，不止他们，整个考场的所有考生都会遭殃。
　　周暨明闻言，毅然往前迈了一步：“我，可以，……”
　　安苒：“。”
　　这傻孩子，怎么这么积极、这么实诚呢？
　　幸好遇到的是自己。
　　安苒感慨着拍了拍他的肩：“外面的世界那么险恶，你这样很容易被坏人吃干抹净的。”
　　周暨明：“？”
　　“这样吧，你先站这别动，我把他们都接过来，再一起商讨作战策略，不会让你一个人冒险的。”
　　说罢，安苒以超绝的行动力，瞬间消失在眼前。
　　周暨明：“。”
　　不让他一个人冒险……吗？
　　周暨明望着安苒离开的方向，目光微动。
　　自从被污染之后，他已经习惯了单独作战。
　　虽然实力受到压制，大不如前，但他生命力旺盛，大部分情况还是可以直接莽过去。
　　只要战斗后多休息一阵，等待伤势自然恢复就可以。
　　当然，代价也是有的，越高阶的伤，越容易加深污染。
　　不过他反正都已经被污染浸入骨髓了，也不怕再多加一点。
　　燃烧生命，总比苟且偷生要好。
　　可这一天，他本以为自己会死在这个无人的角落里，攥着最后的情报无法传递。
　　却遇到了一位耀眼的“神明”。
　　好心地救助他，善良地为他治疗，真诚地关心他。
　　她真好。
　　-
　　安苒在四周弥漫的污染中飞速穿梭。
　　她似乎对污染的抵抗力很高，哪怕是如此近距离的接触，都感受不到太多影响。
　　当然，保险起见，安苒还是用治愈术把自己包裹了一下。
　　就这样，一团亮晶晶的身影径直冲向了被困的几人。
　　“安苒？”
　　“安苒！”
　　“苒姐！”
　　几人惊喜激动。
　　他们一共9人，挤在方寸之地，护罩灵器还不时接触不良似的闪烁一下，实在是胆战心惊。
　　好在，坚持了这么久，终于还是迎来了曙光。
　　安苒抬手，几道治愈术驱散污染，点亮四周。
　　“这边污染太浓了，先撤到外围再说。”
　　镇静的指令很轻易地就抹去了众人内心的不安。
　　周远舒点头：“我这灵器还能再维持一会儿，但走动起来的话，可能会不太稳定。”
　　“没事，”安苒想了想，戳醒了壳，“变大一点。”
　　壳乖巧听令，化身“绿皮小卡车”，把众人笼罩在了里面。
　　安苒故技重施，在壳外面裹了一层治愈术，又帮周远舒把护罩灵器架好。
　　然后拍了壳：“飞吧。”
　　壳：⊙▽⊙好的呢。
　　乌龟壳使用【腾云驾雾】，以1m/min的速度开始朝目标地点飞行。
　　速度不快，但绝对稳定。
　　护罩灵器的光芒不再闪烁，保驾护航。
　　安苒想了想，又把自己的加速挂坠挂在了壳上：“飞快点哦。”
　　壳：⊙▽⊙壳努力！
　　几分钟后，听话站在原地没动的周暨明眼睁睁地看见一架载人乌龟壳朝他飞行而来。
　　然后，乘客下壳，走在前排的周远舒愣在了原地：“哥？你怎么在这？”
　　众人：“……？！”
　　“什么？你还有哥哥？！”和她同队的几人惊了。
　　“是堂哥。”萧瑾解释道。
　　“哦哦。”
　　就说嘛，周远舒明明是独生女来着的。
　　不过堂哥的话……
　　几人思考了一下周家的族谱。
　　“什么？周暨明？！”几人更震惊了。
　　那可是周家史无前例的天才人物啊！
　　当初大家都觉得，是有希望超越沈晖的绝世天才！
　　可惜……唉……
　　几人遗憾叹息，周远舒却是目光一顿，像是忽然察觉到了什么似的，忍不住上前了两步。
　　仔细一看，睁大了眼睛：“你身上的污染减轻了？！”
　　周暨明缓缓点头，看向安苒时，眼里染上了几分浅浅的笑意：“神医，救了我。”
　　“什么？安神医竟然连这么高阶的污染都能净化？！”专业震惊组的几人目瞪口呆。
　　安苒：“。”
　　也没那么夸张，其实总共只净化了0.03%。
　　但所有人看向安苒的目光都变了。
　　“安苒，你真的能净化得了？”周远舒目光期冀。
　　安苒点头：“能稍微净化一点点吧。”
　　“可周暨明身上的污染，连明湛院长都束手无策啊。”萧瑾不敢置信。
　　安苒：“诶⊙▽⊙？”
　　你说什么？明湛院长治不了？
　　周远舒：“嗯，那是9阶污染，又根深蒂固……”
　　“等等，可院长的净化力明明比我强很多啊。”安苒表示不信。
　　金裕忍不住小声插话：“苒姐，你这样……理论课很难及格的。”
　　安苒：“？”
　　“净化是一门很复杂的学科，”陈樾简单解释，“净化外界的污染，和净化人体内的污染，是完全两个领域。”
　　“而后者之中，净化浅层污染和净化深度污染，又是完全两个概念。”
　　“明湛院长是华夏第一治疗，拥有8阶的净化力，且多方位全能。”
　　“可以净化得了8阶以内的外界污染和浅层污染，但深度污染只能净化7阶以内。”
　　安苒：“。”
　　啊，哦，这、这样嘛？
　　“这么一想，安苒你能净化9阶深度污染……”
　　众人目光奇异地盯住了安苒。
　　安苒无辜地眨了眨眼：“其实也不算是‘能净化’吧，真的只净化了一点点，微乎其微的那种。”
　　而且，她净化得了周暨明身上的污染、净化得了花花的污染，却净化不了明湛院长沾上的污染。
　　“……”
　　不理解，回去之后还是恶补一下理论知识吧。
　　正想着，不远处的7阶异植发出了异响，空气中的污染浓度剧增。
　　“不能再耽误下去了。”安苒正色道。
　　萧瑾点头：“这么长时间过去，监考区连个通知都没发，肯定是外面也遇到了棘手的问题。”
　　“所以，这里的事情，得靠我们自己解决。”周远舒也坚定地上前了一步。
　　周暨明：“我，……”
　　“你污染这么严重，千万别恶化了，还是在外围给我们辅助吧！”
　　自从知道明湛院长治不了他以后，安苒对待“伤患”的态度一下子变得谨慎、温和了起来。
　　——万一真把他给霍霍没了，周家不得跟她拼命？
　　而且看他这么单纯乖巧的样子，让人带病上阵，安苒良心上也有点过不去。
　　“没事，姐带你躺赢。”安苒大气地拍了拍男人的肩膀。


第54章 
　　大气地说完了“带你躺赢”之后, 安苒开始研究作战计划，并果断地把周暨明划分到了辅助的阵营。
　　无所事事的纯治疗真辅助金裕见状，忍不住戳了戳旁边的赵峰：
　　“哎, 你觉得, 苒姐知不知道, 周暨明其实是6阶的战斗系大佬啊？”
　　赵峰：“我觉得吧, 那些在苒姐眼里都不重要。你看她像是记得自己其实是治疗系的样子吗？”
　　金裕：“哈哈哈哈。”
　　笑声太大，成功吸引到了旁边三位震惊组的注意力。
　　他们都是战斗系的优秀学员, 但正常的1阶实力, 放在7阶异植面前，那是完全不够看的。
　　所以不出意外，也被安苒划分到了辅助的阵营。
　　“你在笑什么？”几人好奇。
　　金裕：“有生之年, 能和战斗系巨佬一起被分到辅助阵营，无憾了。”
　　“你说话吉利点成不？”赵峰忍不住吐槽, “马上就要开打了, 你一副死而无憾的样子做什么？”
　　“呸呸呸，”金裕连忙撤回, 并附赠一系列吉利话，“旗开得胜！马到成功！苒姐威武！”
　　安苒：“？”
　　金裕：“。”
　　嘿嘿，词库稍微有点匮乏呢^-^。
　　-
　　安苒的作战计划简单粗暴——
　　在座的11个人，适合参与正面战斗的只有她、萧瑾、还有周远舒。
　　所以, 剩下的全部发配辅助阵营。
　　周暨明：“我，……”
　　“你也想参战？”安苒轻轻摇头，“7阶异植的污染太浓了, 还有特殊技能。”
　　“你这个状态太危险，还是待在辅助阵营里更让人安心一点。”
　　又是叽里咕噜一长串，半生锈的大脑艰难捕捉信息。
　　——她说, “你”“辅助”“更”“安心”。
　　周暨明眼神微亮，点头：“好。”
　　无人知晓他都脑补了些什么。
　　安苒收回目光，看向了计划一起进攻的萧瑾和周远舒。
　　“只要能破开一道口子，我就能杀得掉。”安苒扬起唇角，自信而又锐利。
　　“放心，一定给你创造最好的输出环境！”两人也斗志满满地笑道。
　　随后，11人一起，在治愈术的掩护下，亮晶晶地出发！
　　-
　　安苒没有和7阶异植交过手，但思路很清晰。
　　首先，自然是要知己知彼，搞清楚这只异植的技能。
　　“我去试探一下。”作为在场最不怕污染的人，安苒一马当先。
　　乌龟壳又变回了贴身背心的模样，6666点的常态防御力令人十分安心。
　　与此同时，花花赠予的治愈术花团也无时无刻不在增益着安苒的感知力。
　　安苒抬眸，看向异植高大繁茂的枝叶，试探性地释放了一道治愈术。
　　治愈术的光芒落下，却被厚厚的一层表皮拦截，甚至异植轻轻一抖，无数孢子散落了下来。
　　安苒警惕闪开，然而孢子的目标根本不是她，缓缓落到地面后，一株株缩小版的异植飞速长成。
　　“复制？”安苒感知了一下那些缩小版的异植。
　　外表看上去和本体没什么两样，能量稍弱，但也差不多有三四阶的水平。
　　至于数量……
　　“孢子雨”还在源源不断地下，异植本体抖啊抖，白色碎末像是头皮屑一样，漫天飞舞。
　　“这怎么杀得完？”远处，震惊组三人率先震惊。
　　“没事，这种小喽啰，苒姐一秒一个。”金裕无脑狂吹。
　　众人于是看向了安苒。
　　安苒：“。”
　　要是有个群体输出技能就好了。
　　系统：【前置条件不满足，无法试用下一档技能。】
　　啊？她下一档技能真的是群体输出技能？
　　系统：【……理论上来说，是范围辅助技能呢。】
　　那不差不多嘛^-^。
　　安苒对自己“化辅助为输出”的能力很有信心。
　　但不管怎么说，群体输出现在是用不了的，那……
　　安苒稍有迟疑。
　　她不太想把精神力浪费在打小怪身上哎。
　　“没事，不用管那些，”周远舒开口，“我哥能处理的。”
　　“嗯。”安苒点头，收回目光。
　　虽然她对周暨明的过往和实力不太了解，但就凭他那非同凡响的生命值和自我恢复能力，只要不靠近7阶异植本体加剧污染，解决这种三四阶的小喽啰还是不成问题的。
　　既然如此，小怪就先交给他吧，她去杀BOSS咯！
　　-
　　漫天飞舞的孢子一落地，便会在瞬息之间长成复制体。
　　三四阶的实力并不算太强，对于月考而言，是大部分1阶以上小队的正常狩猎目标。
　　但那是在五人小队围殴一只的情况下。
　　而现在……
　　“卧槽！苒姐放生我们了！”
　　“人那是去杀本体了，咱坚持一会儿，苟住就行。”
　　“但这也太多了啊！捅了马蜂窝也没这种盛况吧？！”
　　“冷静，不要慌。”危急关头，金裕竟然展现出了令人意外的镇静。
　　然而，原形毕露只需要一秒钟：“以我的经验，赶紧跑啊啊啊！”
　　“……”
　　大难临头各自飞，辅助阵营瞬间四散而逃。
　　只有周暨明站在原地，神情木木的，像是没反应过来。
　　“大哥，别发愣了！要么跟我们一起快跑，要么您大发神威一下，把这些都干掉！”金裕路过并喊道。
　　周暨明：“干掉？”
　　哦，对，他的“辅助任务”来了。
　　周暨明伸手，一把血色的长刀落入掌心。
　　这是他的本命刀，“血怒”，和他一起浴血奋战多年，杀敌无数。
　　四周，无数的复制体涌来，周暨明眸光淡淡，重心放低，一记横扫。
　　和他平日的迟缓顿感截然不同，这一击来势汹汹，气吞山河。
　　血色的光芒混杂着暗属性的幽深，所及之处，连空间都在震颤。
　　“嘶。”离得最近的金裕倒吸一口凉气。
　　他单知道这位大佬很强，没想到竟然会这么强！
　　“这就是6阶战斗系的实力吗？”
　　“理论上来说，被污染之后实力会削弱很多。但他原本就超于常人，两相抵消，还是能保持在6阶实力。”
　　“太好了，苒姐英明，把这么一尊大神放在咱辅助阵营，这波稳了！”
　　“但是……他为什么挥完一刀就不动了？”
　　“凹造型？”
　　“……”
　　“卧槽，他身上的污染浓度好像又升了！”
　　周暨明正在默默抵抗着体内翻涌的污染。
　　瞳孔重新被混沌覆盖，指尖泛起垂死般的青灰。
　　他体内的污染浓度本就濒临极限，按照明湛的说法，能撑住不自然死亡就已经是命硬。
　　虽然安苒给他治疗净化了一点，但也仅仅是留出了一丝喘息余地。
　　就要这样结束了吗？
　　周暨明抬头，望向不远处的那道身影。
　　安苒正逼近7阶异植本体，但被枝叶干扰，始终找不到输出的角度。
　　而那片区域的污染浓度还在不断上升，几乎要被阴影覆盖。
　　再拖下去，她也会有危险。
　　周暨明目光微动，像是下定了什么决心一样，忽然握紧了手中长刀。
　　血色弥漫之中，他一跃而起，冲向了最前方。
　　-
　　安苒正在思考要不要故技重施，再钻进乌龟壳里肉弹冲击，撞进异植体内释放治愈术。
　　虽然7阶异植比6阶异植强上很多，但这只只是刚刚进阶，能量并没有积攒到不可逾越的地步。
　　而且这回她的[神圣守护]也已经冷却完毕，可以使用。
　　嗯，那就莽一下吧，反正也没有更好的选择了。
　　安苒戳了戳身上的壳。
　　壳乖巧变大，安苒熟练钻入，一切准备就绪。
　　下一刻，身侧掠过了一道黑红相间的流星。
　　“？！”
　　什么玩意？
　　安苒一惊，定睛看去，率先映入眼帘的是无数条【生命值-1】的标签。
　　声势浩大，像是弹幕刷屏。
　　“什么情况？”
　　不应该自动合并同类项吗？
　　系统：
　　【作为一只高性能系统，数据显示必须精准、实时√。】
　　“你的意思是说，他不仅在掉血，还非要1滴1滴掉吗？”
　　系统：【是的呢^-^。】
　　安苒：“……”
　　不理解。
　　他是有自动恢复能力的哎，1滴1滴掉血，效率也太低了吧？
　　不对，等等，他为什么要掉血？
　　安苒：“技能？”
　　系统：【√】
　　“那他这是想要……”安苒神色微变。
　　与此同时，周远舒惊呼：“哥，你别这样！”
　　周暨明置若罔闻，执意向前。
　　他已经是将死之人了，与其被污染成怪物，不如燃烧生命，为她扫平障碍！
　　感受到他身上传来的决绝和正气，安苒不禁轻叹了一口气。
　　这傻孩子，真的太实诚了！
　　好端端的燃什么燃？
　　安苒拍了拍壳，载人乌龟壳旋风出发。
　　随后，一道治愈术落在了男人身上。
　　“唔。”熟悉的痛感袭来，男人身形凝滞了一瞬。
　　安苒：“别燃了，给你治，跟我上。”
　　说罢，给自己套了个[神圣守护]，率先冲向异植本体。
　　【污染浓度-0.001%】
　　男人混沌的目光清明了一瞬，神色怔怔。
　　生命值还在缓缓燃烧，但少了几分一去不回的悲壮。
　　【生命值6000/60000】
　　【血气狂怒】
　　【——技能状态下持续燃血。生命值每下降1%，伤害增加1%。】
　　男人紧握手中长刀，追随着安苒的身影，全力一击。
　　【处决】
　　【——单体爆发伤害技能。】
　　【治愈术】
　　【——真的是治愈术！】
　　两道技能同时落下，治愈术绚烂的光芒和刀刃上的暗红色泽交相辉映。
　　7阶异植一声哀嚎，用尽最后的力气，将两人甩了出去。
　　于是，【神圣守护】触发，异植成功为自己选择了最悲伤的死法。
　　而另一边，被甩飞出去的周暨明稳住身形，下意识想要接住安苒……
　　然后，成功被乌龟壳撞飞了出去。


第55章 
　　7阶异植轰然倒下。
　　一个暴力毒奶就已经很可怕了, 更不用说再加上一个极限压血量的6阶狂战士。
　　——极致的输出、双倍的暴力。
　　但不一样的是，机智的安苒提前给自己准备了乌龟壳和神圣守护的双重防御，没怎么受伤。
　　而“蠢蠢”的周暨明……
　　倒飞数十米后, 男人挥刀稳住身形, 平稳落地。
　　看似平静, 实则脸色苍白, 【生命值100/60000】。
　　“没事没事，问题不大！咱这最不缺的就是治疗了！”金裕连忙上前, 释放治愈术。
　　【生命值+100】
　　【生命值+100】
　　……
　　陈樾见状, 也赶紧加入。
　　【生命值+50】
　　【生命值+50】
　　……
　　然后，安苒……
　　【生命值-1000】
　　【污染浓度-0.001%】
　　“苒姐！你快住手哇！再治要死人啦！”金裕神情惊恐。
　　“……那你们加快点速度，”安苒表示无辜, “我不治，他污染浓度又要控制不住了。”
　　三位治疗“专家会诊”, 周暨明生命值忽上忽下, 其他人神情微妙。
　　这就是咱星海学院的治疗系吗？
　　太恐怖了。
　　-
　　一场酣畅淋漓的治疗结束，周暨明头发都快湿透了。
　　但除了最开始的一声闷哼, 后面居然完全没有发出任何声音。
　　“大哥，你真是个狠人啊。”金裕感慨。
　　能承受得住安神医的连续治疗，简直不可思议。
　　周暨明没有理会，只定定地凝视着安苒。
　　旁边, 萧瑾和周远舒相视一眼，都从彼此眼里看出了几分古怪。
　　然而，当事人安苒却毫无所觉, 淡定地结束治疗后，起身走向了异植的残骸。
　　7阶灵核，市场最低价300万, 但大部分时间都是有价无市。
　　因为对于异生物而言，能升到7阶以上，就意味着它们已经不是单纯地被污染了。
　　要么本身就是由污染凝聚而成，要么是从身到心的彻底归顺同化。
　　这样的存在，通常都有不低于人类的正常意识水平，会化形、会抱团、会产生社会和势力、会成为异族的一部分。
　　所以想要击杀，难度可不小。
　　“这次多亏了有你在呢。”周远舒感慨着走上了前来。
　　她和萧瑾本来信心满满地想要帮忙，可最后的场面却完全出乎意料，用尽全力也只能勉强做到自保，根本提供不了任何帮助。
　　如果不是有安苒在……
　　想起当时的漫天血光，周远舒不由地一阵后怕。
　　从某种程度上来说，她哥其实和安苒一样，都是属于莽到不行那一类的。
　　“壮士一去兮不复还”，说得就是这种铁头娃娃。
　　周远舒毫不怀疑，当时她哥是真的打算把自己燃至极限，不论生死、听天由命。
　　幸好，有安苒在，最后关头一口治愈术下去，把他给奶（疼）清醒了。
　　但说到这个……
　　周远舒不禁想起了刚刚她哥忍痛时凝视着安苒的眼神。
　　怎么说呢，是不是好像，呃，有点那什么……
　　正想着，身后传来了一道脚步声。
　　一转头，就看见周暨明不知何时已经走到了附近。
　　周远舒惊讶：“哥？你还好……”吧？
　　话没说完，周暨明径直路过了周远舒，站在了安苒面前。
　　周远舒：“。”
　　可以理解。
　　毕竟她哥这几年脑子不太好使，可能已经变成单线程生物了。
　　周远舒默默切换到了吃瓜模式。
　　然后，她就看见她哥打开界面，给安苒转了300万星币过去。
　　周远舒：“？”
　　“诊费，谢谢。”周暨明一字一顿，真诚道。
　　安苒：“……”
　　还记着这茬呢？
　　不过想想看，她刚刚好像确实是又治了30次。
　　按之前告诉他的标准计算，是300万星币没错。
　　人都污染成这样了，竟然还会做算术题哎。安苒惊叹。
　　周远舒：扶额.jpg
　　-
　　爆发输出加上治疗净化，安苒精神力消耗不小，亟待恢复。
　　而另一边，周暨明的逆天生命值也把队伍里的另外两位治疗累到不行。
　　“天呐，真没想到，我堂堂一个S级治疗，竟然连一个人都奶不满！”
　　草地里，金裕呈大字型躺平，感慨万千。
　　他本以为，周暨明6阶实力，生命值顶天6999，就算有安苒在旁边反作用“捣乱”，他和陈樾两个治疗，想要奶满也是绰绰有余的。
　　然而谁知道，每一口奶下去，都像是沉进了无底洞一样，根本看不见效果。
　　这可把金裕给吓坏了——难道安神医的医术还会传染的吗？
　　幸好，最后还是周远舒人美心善，看不下去两人受惊受累，开口解救了他们：
　　“没关系的，我哥能自我恢复，放着不管，他过一会儿就回满了。”
　　这话听起来总觉得哪里怪怪的，仿佛她哥不是个“人”，而是会自动充电的“机器”。
　　但看周暨明神情木木、满眼只有安苒的样子，想来是不会在意这些细节的。
　　于是，差点被榨干的两人松了口气，收手躺平。
　　安苒见状，轻轻一笑，闭目休息的同时，放出了精神感知。
　　——这么长时间过去，也不知道外面的情况如何了。
　　既然里面的危机解除，那就试试看能不能想办法破解这个空间隔绝吧。
　　-
　　考场外，异族的军队已经逼近到视线范围内了。
　　浓郁的污染气息像是乌云过境，黑压压的，让人几乎喘不过气来。
　　然而，面对敌多我寡的绝对劣势，华夏的战士们无人露怯。
　　四位8阶的院长和主考官站在最前面，风声凛冽，战意高昂。
　　“已经向最近的联盟星域求援了，对方回复已经派出支援。”
　　主考官沉稳的声音像是一颗定心丸，消解了众人心里最后的一点不安。
　　——有支援，那便不是绝境，有支援，那就有胜利的希望。
　　“考场上的那么多学员还在等着我们呢！战！”徐岿振臂一呼，士气升腾。
　　第一波技能强势出手，在士气加成之下，一下子冲破了异族的先锋防御。
　　与此同时，辅助系的各种特殊技能，也让异族应接不暇。
　　“不堪一击！”
　　情形比预想的要好上很多，众人面露喜色。
　　然而，阵营最前方的明湛却是眉头微蹙。
　　总觉得……
　　“我感觉有诈。”旁边的陆泉业也沉声道。
　　他最擅长感知，说出来的话参考意义很大。
　　徐岿闻言立即抬手，发出指令：“别追击，以防守为主。”
　　全员听令，各种护盾技能坚实地挡在了最前方。
　　然而，一道奇异的微光忽然从敌方的阵营里闪过。
　　下一刻，空间扭曲，猝不及防之下，护盾直接被整体掀翻。
　　“轰——”
　　异族的攻击毫无阻挡地落在了华夏的阵营里，污染瞬间蔓延。
　　好在，明湛早有预备，第一时间做出反应。
　　湛蓝色的水光浮现，净化和治愈的双重效果下，污染洗涤一清。
　　——华夏第一治疗，可不是浪得虚名哦。
　　-
　　偷袭未果，异族的军队陷入调整。
　　它们本就来得匆忙，面对华夏战士们的严防死守，一时间强攻不下。
　　“首领，要不还是等后续队伍跟上再打吧？”指挥区域，一个长着翅膀的男人提议。
　　作为鸟类异兽，它们最骄傲的就是自己美丽的翅膀和尾羽，即便化为人形也不愿收起。
　　被他称为首领的女人闻言，双眼微合，一副无可无不可的态度，点了点头。
　　女人肤色发绿，看上去像是异植化形，五官精致而又妖艳。
　　但细看又会觉得，她身上仿佛笼罩着一层似有若无的雾，缥缈无着。
　　“刚刚出手净化的是谁？”女人忽然开口问道。
　　身后的下属低头答复：“是明湛，联盟第一治疗。”
　　“第一？”女人睁开了眼睛，“9阶吗？”
　　“不，是8阶巅峰。”
　　“哦，8阶而已。”女人又重新闭上了眼睛。
　　下属见状，头低得更深了一点：“您刚出关，可能不了解，她是近几十年来，联盟最强的净化系治疗，非常难缠。”
　　“嗯？最强？”女人似乎来了点兴趣，微微勾起唇角。
　　明明闭着眼睛，却仿佛隔空看见了对面阵营中那抹飘然的身影。
　　“反正最后都是要杀的，那就先拿这个‘最强治疗’开刀吧。”
　　说罢，女人慵懒一笑，修长的手指在空中一划，奇异的微光闪过，空间扭曲。
　　与此同时，明湛身后出现了一道肉眼难以察觉的“空隙”。
　　像是虚空中的一只眼睛，缓缓睁开，随后，墨绿色的尖刺极速飞射。
　　刺尖淬了毒，只要沾到，短时间必死无疑。
　　“小心！”一旁的徐岿惊呼赶来。
　　明湛心头一悸，意识到自己被锁定，却已经来不及躲闪了。
　　本能地用精神力筑起高墙，然而，尖刺根本不受阻碍，瞬间穿透而来。
　　“咻——”
　　破空声清晰刺耳，浓郁的污染黑雾顷刻蔓延。
　　“明湛？明湛！”徐岿不管不顾地冲向了那片黑雾。
　　意识到发生了什么，众人大脑一片空白，士气瞬间降至冰点。
　　“明湛院长她……”众人不敢置信地呆滞在了原地。
　　那可是联盟第一治疗，净化系的标杆和希望，怎么可以就这样……
　　“唔？”
　　黑雾中，忽然响起了一道空灵的声音。
　　明湛被一抹清新的花香萦绕，安然无恙。
　　随后，黑雾缓缓收拢，被一双白皙到几乎透明的小手攥入掌心。
　　女孩一身黑色蓬蓬裙，娇小可爱，赤红色的瞳孔中泛着奇异而又危险的光泽。
　　微风拂过，白色长发随风飘逸。
　　一片寂静之中，女孩不紧不慢地抬手，握住了虚空中的那只“眼睛”。
　　“眼睛”惊恐地想要逃跑，但却被一股发自灵魂的恐惧所震慑，动弹不得。
　　女孩微微一笑，掌心合拢，墨绿色的“眼睛”化为齑粉。


第56章 
　　异族阵营里, 女人一声惨呼，捂住了左眼。
　　灵魂撕裂的痛苦延绵不绝，令人胆寒。
　　剩下的那一只眼睛里, 惊惧感几乎化为实质。
　　那是什么？人类阵营里怎么会有那样可怕的存在？！
　　她可是9阶异植啊！
　　能坐到首领级别的位置，就算是人类的9阶高手也不一定能打得过她, 竟然会被如此压制？
　　女人不敢置信，惊惶起身。
　　“首领, 第二批军团已经到了。”恰好，有士兵前来汇报。
　　“出击！全部出击！”女人捂着左眼，大步上前，“我要亲自上阵！”
　　为了除掉“天运者”，异族特意派出了她这个9阶空间系。
　　不管对手究竟是什么，她只能成功, 不能失败！
　　-
　　看到明湛安然无恙，众人松了一口气。
　　然而, 目光落向站在明湛身边的女孩……
　　“嘶——”，众人倒吸一口凉气, 成功实现了一次空气循环。
　　“明湛，这是……”身旁的程恬逸忍不住开口问道。
　　“花。”明湛说着，轻轻揉了下花花的脑袋。
　　女孩眉眼弯弯，笑容乖巧甜美, 方才的危险感荡然无存。
　　如果不是有花花在，她刚刚恐怕难逃一劫。
　　“谢谢花花。”
　　明湛轻轻一笑，像安苒平时一样，递给了花花一团小小的治愈术。
　　和安苒的亮晶晶不同，明湛的治愈术是水属性的。
　　女孩好奇伸手，指尖轻轻触碰。
　　☆ω☆！凉丝丝的！
　　女孩愉快地把“小水球”捧在掌心, 原地转了个圈。
　　裙摆翻飞，小水球化作一串晶莹剔透的小水珠，点缀在黑色的蓬蓬裙上，可爱程度翻倍。
　　“……”
　　怎么说呢，实在很难把这个浑身上下散发着无害气息的可爱宝宝和刚刚大显神威的诡谲女孩联系在一起。
　　但是……
　　陆泉业神情微妙：“明湛，你这回养的花……等阶是不是有点太高了？”
　　熟悉明湛的人都知道，这位第一治疗非常具有研究精神，家里养了一堆稀奇古怪的异植或者污染。
　　出于科研的考量，只要报备，没人会干涉她。
　　反正8阶以下的异植和污染在她的净化术面前都掀不起风浪。
　　但看女孩刚刚表现出来的力量，8阶？恐怕远远不止吧？
　　明湛没有回答。
　　因为花花目光灼灼地朝她伸出了双手：“还想要~净化~”
　　净化？
　　明湛于是抬手，又递给了她一小团净化术。
　　净化术的能量更浓一些，颜色也更深。
　　湛蓝色的小水球落在掌心，散发出丝丝缕缕的凉气。
　　☆ω☆！冰淇淋！
　　花花啊呜一口，把小水球吞了下去。
　　“！”
　　等等，那可是净化术啊！
　　还是明湛院长的净化术！怎么能吃下去呢？！
　　众人一惊，紧张地注视着女孩。
　　然而，女孩什么感觉都没有，甚至回味地舔了舔嘴唇。
　　花花：冰沙一样的口感，好好吃呢~
　　“……”
　　众人神情微妙。
　　对于大部分人而言，6阶和7阶是一道分水岭。
　　前者以下都可以当做“猎物”，后者是“敌人”，后者以上是“打不过的敌人”。
　　而像花花这样，对8阶净化术视若无睹，当零食吃的……
　　不敢想象、不敢为敌。
　　-
　　绝对实力的震慑下，没人敢质疑明湛为什么随身带着这么厉害的9阶异植，也没人敢质疑花花的立场。
　　明湛自然也懒得多言，抬眸看向了远处整装待发的异族军团。
　　花花大显神威之后，对方不仅没有退缩，反而有种蓄势待发的感觉。
　　“看来这里有它们认为必须得到的东西。”程恬逸判断。
　　“或者必须除掉的东西。”主考官补充。
　　眼前的危机并未解除，考场上的情况也难以预料，众人神色凝重。
　　唯一值得高兴的就是，支援方刚刚发来讯息，已经接近目的地，不出一刻钟便能抵达。
　　“一刻钟，坚守住不成问题。”
　　徐岿语气笃定。
　　一方面是为了鼓舞士气，另一方面，他在学校里是见过花花的。
　　——安苒天天带着花花在战斗系到处蹭课，他身为战斗系院长，很难不撞见。
　　起初，他也对花花深不可测的实力表现出了百分之两百的警惕。
　　但看到安苒和花花的日常相处后，警惕就逐渐转变成了信任和包容。
　　因为怎么说呢，星海学院最不缺的就是“奇葩”了。
　　从19年前的那一对开始，整个星海学院就没怎么正常过。
　　自带增益效果，一拳下去对手生命值+100-1000，暴力杀穿联赛的两位“治疗型战斗系”。
　　生命值上限逆天，极限燃血、狂暴输出的不要命“狂战士”。
　　以及现在用治愈术鲨人的“输出型治疗”。
　　——每隔几年，星海学院总会迎来一段新的传奇。
　　所以，养一只9阶巅峰的花而已，养就养吧，问题不大。
　　你看，花花这不就立功救了明湛吗？
　　当然，要是花花能再发个威，直接把对面一锅端了就好了。
　　徐岿忍不住转头看了眼花花。
　　然而，女孩似乎对当前的形势毫无所觉，正眨巴着大眼睛，缠在明湛身边讨要“美味冰沙”。
　　“……”
　　也挺好，不谙世事，天真无害。
　　战斗的事情就先交给他们这些战斗系吧。
　　-
　　异族军团开始发动进攻。
　　女人站在高处，受伤的左眼被墨绿色的藤蔓遮盖，别有一种奇异的妖冶感。
　　她似乎是有所忌惮，没有再使用技能破空偷袭，目光一直在对方的阵营中搜寻。
　　然而，对方调整了阵型，战斗系们守在前方，根本望不见明湛的身影。
　　“首领，要启用聚能炮吗？”下属征询意见。
　　女人闻言，往考场的方向看了一眼。
　　聚能炮是大型武器，一旦使用，考场肯定也会纳入攻击范围。
　　那种威力干扰下，她的空间隔绝可能会出现薄弱点。
　　不过这么长时间过去，考场内的考生应该都被污染得差不多了吧？
　　影响不大。
　　女人点头：“启用。”
　　说罢，看着远处还在负隅顽抗的人类，轻蔑一笑。
　　她倒不信，他们还能有本事抵挡得了聚能炮的威力不成？
　　-
　　考场内，安苒正在研究这个“空间隔绝”。
　　当然，说是研究，但以她的知识储备，也只能在周远舒说完话后“嗯”一声，体现一点参与感。
　　就像这样——
　　周远舒：“空间隔绝属于范围技能，能做到悄无声息隔绝整个考场，对方至少是8阶。”
　　安苒：“嗯。”
　　周远舒：“不过范围技能都有一个共同的弱点，那就是容易释放不均匀，导致失衡。”
　　安苒：“嗯。”
　　周远舒：“正好，我这有能量检测器，说不定可以检测出薄弱点。”
　　安苒：“嗯。”
　　周远舒：“检测出薄弱点之后……”
　　“直接暴力打破？”对话似乎终于进展到了安苒熟悉的领域。
　　众人：“……”
　　“苒姐，你这样理论课真的很容易挂科的。”金裕忍不住再次开口。
　　安苒：“。”
　　一直默不作声的周暨明：“阻断。”
　　周远舒：“！”
　　她哥都这样了，还要坚持蹦出两个字来给安苒解答吗？
　　安苒：“？”
　　她已经缺乏常识到连脑子不太好使的人都看不下去了吗？
　　不行，这次回去一定要再恶补一下！
　　安苒心里忽然燃起了堪比期末考试周的斗志和动力。
　　“阻断要怎么做？”安苒认真求索。
　　周暨明：“精神力，覆盖，干扰。”
　　“就是用强度足够的精神力覆盖薄弱点，从而干扰能量平衡。”周远舒解释。
　　“不过，还存在一个问题，对手大概率在8阶以上，而我们……”
　　一群低阶，甚至还有几个0阶，精神力强度很难足够。
　　众人沉默，然后不约而同地看向了周暨明。
　　这位是6阶来着，虽然状态不太好，但怎么说也应该比他们强一点。
　　“不行，”周远舒摇头，“那技能是异族释放出来的，污染浓度很高。”
　　“没事，我有办法。”安苒不假思索。
　　“你？”
　　“用治愈术包裹一下，不让他直接触碰到污染不就行了？顺便还能再治疗几下呢。”安苒笑道。
　　“……唔，”周远舒想了想，点头，“也是，但那要包裹得很严实才行。”
　　“这个我经验丰富！”安苒拍了拍身上的乌龟壳。
　　用治愈术裹乌龟壳，化身旋风小火轮什么的，她已经干过好几次啦。
　　裹人应该也差不多嘛。
　　壳：⊙▽⊙
　　周暨明：^-^
　　众人：“……”
　　安神医好像又忘记自己治愈术的“杀伤力”了呢。
　　那就先提前心疼某人一秒钟吧。
　　-
　　聚能炮蓄力的动静不小，华夏阵营中很快就有人察觉。
　　“它们竟然有大型武器！”
　　“难怪分了两批先后抵达，原来是为了运送这个！”
　　“以聚能炮的威力，我们……”
　　“别慌，我们也有。”主考官说着，启动密匙，一阵轰隆隆的声响之后，基地深处的储备库开启。
　　联盟在异界的每一片人类领地都预备了最基础的攻击和防守设备，以便应急使用。
　　只是因为对面有空间系的高手，所以才一直没有拿出来。
　　而现在，对方的空间系高手被花花震慑，转变思路选择了传统的聚能炮强攻方案，那己方自然也不能落后。
　　“再坚持一会儿，等援军来就好了。”
　　这么想着，主考官启动防御，半透明的护罩将整片区域牢牢守护。
　　缠在院长身边的花花见状，好奇地眨了眨眼睛。
　　视线落点，防护罩隐隐颤动。
　　“乖，别看。”明湛伸手，递给了她一大团净化术。
　　☆ω☆！是好吃的冰沙！
　　花花愉快接过，捧在掌心啊呜啊呜。
　　防护罩：呼，吓死了。
　　还以为要出师未捷身先死了呢Orz。


第57章 
　　有人忙着战斗, 有人忙着养花，也有人在忙着“逃命”。
　　因为提前淘汰而退出考场的学员们被安置在一片靠里的区域，几位导师在旁保护。
　　然而, 却有一个本该在前方作战的人悄然靠近。
　　“防护罩撑不住的，我这有传送符, 快跟我走。”
　　那人来到沈湫华身边，低声耳语。
　　沈湫华愣住, 打量了一下这人，似乎是在沈家见过的，但记不清名字。
　　可是……传送符？走？
　　见他没有反应，那人忍不住催促：“再不走，开打之后就来不及了！”
　　然而，沈湫华一身反骨, 最听不得别人教他做事，闻言不仅不配合, 反而皱起了眉头：
　　“你怎么就确定撑不住呢？再过几分钟支援就到了，到时候那些异族只有被剿灭的份！”
　　他没有放低声音, 一下子吸引了不少注意力。
　　众目睽睽之下，沈家人脸色一僵，也顾不上别的了：“敌多我寡，对面还有个9阶, 聚能炮一蓄力，怎么可能撑得住？”
　　“但我们这不是也有9阶吗？还把对面偷袭的9阶给打跑了呢。”旁边学员忍不住插嘴。
　　刚刚大家都在讨论花花，他们自然也不例外。
　　尤其是在座的星海学院学员，在学校里甚至还近距离接触过花花。
　　所以，他们对花花的真实身份并不怎么在意，潜意识里就已经把花花当作了自己人。
　　但那个沈家人可不这么想：“9阶？是福是祸还尚未可知呢！”
　　“就算明湛真能控制得了她, 人心难料，我也不敢把生死交付到她手上！”
　　这话几乎是摆明了不相信明湛，认为明湛会趁机公报私仇。
　　在场的学员们都忍不住翻起了白眼。
　　“人心难料？确实，你这恶毒心思正常人是挺难料。”
　　“如果不是有明湛院长在，刚刚被袭击的时候，可不会全员无伤。”
　　“而且你一个逃兵，在这义正辞严地指责自己臆想出来的事，是不是有点搞笑？”
　　“啧，这就是沈家的7阶大佬吗？真是令人大开眼界。”
　　学员们都是在论坛里身经百战的人物，阴阳怪气起来沈家人根本招架不住。
　　就连沈湫华都嫌弃地让开了半步，不想沾上“臭味”。
　　沈家人又气又急，脸色涨红。
　　直到这边的动静被前面察觉，斩风学院的战斗系院长程恬逸走了过来。
　　目光在沈家人身上轻飘飘一扫，程恬逸看向了沈湫华：
　　“你是留下，还是逃命？”
　　沈家人：“程院长，我们……”
　　“这里轮不到你说话。”程恬逸冷冷一瞥，打断道。
　　随后，女人重新看向沈湫华，神情严肃：“回答我，你是选择留下，还是逃命？”
　　所有人的视线都聚焦于此，以沈湫华那傲气的性格，怎么可能会选择逃跑？
　　果然，沈湫华开口：“我留下。”
　　不管他是真心还是假意，至少答案令人满意。
　　程恬逸点头：“希望你永远坚守住这份底线，不辱没斩风的名号。”
　　说罢，女人转身离开，只留下一个肃然的背影。
　　“忽然觉得，斩风的战斗系也很酷哎。”学员中有人忍不住感叹。
　　“嗯，比咱星海的徐岿院长帅气。”
　　“你小心点，被院长听见了，回去加练你。”
　　“……对不起，徐院长最帅！”
　　前方战斗中的徐岿：“？”
　　有人在夸我？是被我战斗的英姿迷住了吗？
　　徐岿愈战愈勇，兴奋不已。
　　-
　　程恬逸重新回到了前方。
　　难得见她露出这么严肃的神情，明湛轻轻笑了起来：“你也挺会鼓舞士气的。”
　　“不然岂不是让一颗老鼠屎坏了一锅粥？”程恬逸无奈。
　　话音一顿，又好奇：“你和沈家到底有什么矛盾？他们为什么盯着你不放？”
　　“利益相关吧，”明湛无所谓道，“怕我挡了他们的路，更怕我坏了他们的好事。”
　　“他们……真想做那个第一家族？”
　　“恐怕不止，”明湛微微摇头，“自从沈晖进阶，他们的野心就控制不住了。”
　　程恬逸：“那萧家和周家没有反应吗？”
　　“反应？萧家内部还一团乱呢，而且萧穆风至今没跟他们和解。”
　　“至于周家，那要等着看周暨明最后到底是生是死。”
　　明湛神色平静，似乎是已经对这些大家族之间的纠葛牵绊见怪不怪了。
　　程恬逸长叹了一口气：“德不配位啊。”
　　如果有人能改变这一切就好了。
　　但怎么可能呢？这么混乱的关系，有谁能在其中寻找到绝佳的平衡点？
　　-
　　沈家人在学员们嘲讽的目光下，独自使用了传送符。
　　他知道沈家对明湛做了什么，又在不久前刚和明湛有过争执，所以格外心虚，不敢留下。
　　但逃跑真的是生路吗？
　　传送符刚启动的一瞬间，对面的9阶空间系便讶然挑了下眉。
　　竟然有人敢当着她的面，玩弄空间之术？
　　女人伸手，在虚空中轻轻一划，传送中止。
　　沈家人只觉得呼吸一窒，像是被一双居高临下的手拎住了脖颈似的，随后“啪叽”一声，栽在了一块陌生的领地上。
　　这是……
　　沈家人慌忙抬头，与9阶的女人对上了视线。
　　女人唇边勾着一抹妖冶的笑意，语气轻佻：“哎呀，真没想到竟然会有这么愚蠢的小虫子，自投罗网。”
　　沈家人瞳孔骤缩，连滚带爬地退后。
　　但已经落入了对方的领地，又怎么可能逃得掉呢？
　　女人轻飘飘地抬手，墨绿色的藤蔓将沈家人牢牢束缚。
　　藤蔓上带着尖刺，沈家人痛苦哀嚎，女人不为所动，吹了吹指甲上的灰。
　　不知煎熬了多久，藤蔓才终于松动了一些，然后，一只手拎起他的头发，扯得头皮生疼。
　　“告诉我，那个9阶的女孩是什么？”女人问。
　　沈家人浑身冷汗：“花。”
　　“花？”女人微讶，随后眼里露出了笑意。
　　身后的下属开口：“花类异植的防御力都不强，强攻正是最好的选择。”
　　“是啊，聚能炮也该蓄力得差不多了，那就直接发射吧。”
　　说着，女人随意地一抬手，尖刺瞬间洞穿了沈家人的心脏。
　　沈家人惊愕地瞪大了双眼：“我、我可以归顺，求你……”
　　女人不紧不慢地用藤蔓将他吞噬：“你连自己的族类都可以背叛，说‘归顺’又有什么意义？”
　　“与其等着日后再被你背叛，不如现在就送你去死。”
　　“7阶，也是个不错的养料呢。”
　　女人轻轻一笑，眼中墨绿色的光泽更浓郁了几分。
　　-
　　另一边，明湛拗不过花花的可爱祈求，无奈地又递过去了一大团净化术。
　　“怎么这么贪吃？真的不会吃坏肚子？”
　　“啊呜~不会哒~”花花表示自己胃口超好，还能再吃一百个“冰沙球”。
　　然而，话音刚落，“轰”地一声，防御罩遭到攻击，猛烈震颤。
　　“啪叽”，手中刚吃了一口的“冰沙球”掉在地上，融化消失。
　　“……”
　　空气安静了一瞬。
　　花花：(▼ヘ▼#)！
　　不等众人反应过来，一朵巨大的、黑色的花出现在了眼前。
　　花花恢复本体，层层叠叠的花瓣繁复华丽。
　　原地转了一圈后，沿着聚能炮还未散去的轨迹，径直冲向了敌方阵营。
　　“呃，这……”众人看向了明湛。
　　明湛平静开口：“看来不需要支援了。”
　　下一秒，花花在敌方阵营的上空绽放了起来。
　　漆黑的气息蔓延，伴随着可怖的威压，遮云蔽日。
　　9阶空间系的女人上前迎战，墨绿色的尖刺从四面八方袭击。
　　然而，花花只是轻轻抖了下花瓣，所有的尖刺瞬息之间化为齑粉。
　　“聚能炮！快！朝她发射！”
　　花类异植的防御力有限，绝对不可能挡得住！女人匆忙下令，目不转睛地盯着那道聚能光束。
　　花花：o(￣^￣)o！
　　竟然还敢用这招！
　　她好不容易才跟院长要到的巨大号冰沙球！
　　花瓣绽放，毁灭的气息不闪不避，迎上刺眼的聚能光束。
　　防御力有限？那攻击不就行了？
　　——降维打击般的威力下，聚能光束被吞噬殆尽。
　　随后，毁灭气息逸散，朝敌方阵营中覆盖而去。
　　-
　　僵持不下的局面被一颗“冰沙球”打破，众人遥望着空中盛开的花花，惊叹不已。
　　与此同时，考场内，受聚能炮的影响，空间隔绝出现了明显的薄弱点。
　　“冲！”安苒用治愈术把周暨明裹成了一颗亮晶晶的球。
　　周暨明目光轻颤，无视掉血量骤降的不适和疼痛，冲向了薄弱点。
　　“苒姐，你的治愈术难道还有增益功能？我怎么感觉他好像变猛了一点？”金裕惊讶。
　　“没有吧？”安苒思索了一下，“哦，想起来了，是他的特殊技能。”
　　血量越低，输出越猛的那个疯子技能！
　　“他还真喜欢拼命啊，又压血线。”安苒感慨。
　　周远舒：“……有没有一种可能，是你的治愈术替他压了血量？”
　　安苒：“。”
　　哦对，差点忘记这一茬。
　　“绝配。”金裕默默竖了个大拇指。
　　安苒：“？”
　　“我是说技能。”金裕求生欲极强。
　　“嗯，我也这么觉得。”周远舒神情微妙地点头。
　　安苒：“。”
　　总觉得他们话里有话？是错觉吗？
　　算了，管它呢，空间隔绝解除，她得赶紧去看看外面的情况！
　　安苒不再多想，飞速冲出了考场。
　　然后一抬头，就看见了空中的巨大花花。
　　安苒：“？！”
　　“安苒？”明湛的声音从旁边传来。
　　“院长！这是……”安苒目光微动，一下子就看到了明湛身上沾到的墨绿色汁液。
　　再看远处，和花花交战的正是一只墨绿色的高阶异植。
　　所以，是花花保护了院长？
　　她把花花留在院长身边，真的选对了？！
　　正想着，另一个方向忽然亮起了一道金色的光。
　　“是支援赶到了！”
　　“金色……是沈晖？”
　　一片惊呼中，圣剑的虚影在空中展开。
　　只一剑，便势无可挡地将防御罩外进攻的异族士兵全数斩灭。
　　而后，沈晖持剑转身，看向了正在交战的两个9阶异植。
　　说是交战，其实形势完全是一面倒。
　　墨绿色的藤蔓根本不是花花的对手，正艰难地挣扎苟命。
　　沈晖停下动作，似乎有些疑惑。
　　两个9阶……内讧？
　　但那也不至于看到自己出手之后还无动于衷吧？
　　不管，时机难得，还是直接动手吧。
　　沈晖握紧了手中的剑。
　　“等等。”明湛上前，拦在了她身侧。
　　“花花，快回来。”安苒朝花花呼唤。
　　“唔？”好像是苒苒的声音哎。
　　花花原地转了一圈，看见安苒的身影，惊喜地晃了晃花瓣。
　　是苒苒回来啦！亮晶晶！
　　花花变回人形，随手拎起旁边的墨绿色藤蔓，就朝安苒飞扑而来。
　　【生命值-100】
　　——安苒身上，熟悉的字样飘过。
　　安苒：“。”
　　真是花花独特的迎接方式呢。
　　但是！不要什么东西都随便拎回来呀！
　　安苒连忙朝那张牙舞爪的墨绿色藤蔓释放治愈术攻击。
　　【恭喜您，触发彩蛋“莽无极限”，感知+20。】
　　安苒：“？”
　　是因为她连9阶都敢打吗？


第58章 
　　系统的彩蛋莫名有种微妙的吐槽感, 但看在【感知+20】的份上，安苒选择原谅。
　　再看那条被她“莽无极限”攻击了的藤蔓，治愈术的威力虽然可怕, 但这毕竟是9阶异植。
　　即便被花花抓在手里，也不是现在的安苒能够杀掉的。
　　但99级的沈晖可以。
　　见藤蔓挣扎不休, 沈晖干脆利落地挥剑，圣属性的光芒落下, 异植瞬间断成了两截。
　　墨绿色的9阶灵核从截面掉出，“啪嗒”落到了花花手上。
　　正愁不知道怎么杀才能取出完整灵核的花花眼睛一亮。
　　“苒苒，给~”花花踮起脚尖，把灵核捧到了安苒面前。
　　“给我？”安苒微愣。
　　“嗯嗯，是花花的战利品哦~”花花满脸乖巧可爱。
　　沈晖目光微顿，征询似的看向了明湛。
　　明湛：“我养的。”
　　沈晖于是收剑, 转身冲向了敌方阵营。
　　失去首领之后，异族军团在沈晖剑下毫无还手余地。
　　后续的支援慢一步赶到, 正好一起收拾残局。
　　片刻之后，危机彻底解除。
　　“没想到来的支援竟然是沈晖。”
　　“好像是因为她正好在附近, 听说是考场这边出了问题，二话不说就主动过来了。”
　　“99级剑神，太酷了。”
　　“刚刚那一剑，抵得上千军万马了。”
　　己方的阵营里一片赞叹, 但很快，学员那边的“安神医吹”们开始发挥实力，一下子就压过了沈晖的风头。
　　“安神医带队干掉了7阶异植！卧槽！这是人类可以做到的吗？”
　　“不仅干掉了7阶异植，还打破了空间隔绝，带所有考生实现了自救！”
　　“何止这些！那朵花，就是刚刚大显神威的那朵, 也是安神医养的！”
　　“啊？不是明湛院长养的？”
　　“是安神医捡回来的，偶尔寄养在明湛院长那边而已。”
　　“捡回来的？你的意思是说，安神医捡了个9阶异植回来？”
　　“呃，安神医嘛，做出什么离谱的事情都不奇怪。”
　　“……也是。”
　　“话说，你们注没注意到，安神医是在开考前突然把花交给明湛院长的。”
　　“哦？这么一想……”
　　“安神医不会是有什么预知能力吧？知道明湛院长会遇到危险，所以特意提前保护？”
　　“嘶，细思极恐啊！”
　　不小心听见了讨论的安苒：“……”
　　不，她没那么神。
　　“我觉得吧，你们都想多了。”有人道出了安苒的心声。
　　安苒不由地悄悄竖起了耳朵。
　　那人继续：“安神医肯定是‘阅历’比较丰富啊，小说里不都那么写的吗，师长角色特别容易被献祭！”
　　安苒：“…………”
　　我看是你“阅历”比较丰富。
　　安苒忍不住看向了说话的那人。
　　这么一看才发现，竟然还是个熟人。
　　“钱瀚？”荒区认识的那个微胖小馒头？
　　钱瀚惊喜：“姐，你还记得我！”
　　“说了会记得你的。”安苒笑了笑。
　　而且，这位小胖这么有想法有特色，也很难不记得吧？
　　钱瀚挺直腰板，瞬间成了淘汰区的小红人。
　　而另一边，由于考场破坏严重，月考宣布提前结束。
　　反正最后是按照排名发放福利，大部分学员也没什么异议。
　　唯一让人在意的就是记录的问题了。
　　然而，点开积分榜一看——
　　【第一名，安苒小队（星海学院），19600分】
　　“？？？！”
　　“什么情况？这么高！”
　　全场震惊。
　　点开明细一看——
　　【探索分：10000】
　　【狩猎分：7600】
　　【附加分——
　　炼器：500
　　药剂：500
　　区域净化：1000】
　　探索分加上了最高一档，这不奇怪。
　　附加分中的[区域净化]略高，但想到安神医是治疗系的，也勉强可以理解。
　　但是……狩猎分？7600？
　　考试都提前中止了，还能这么高？
　　要知道，记录里面的狩猎分也只是一万出头而已啊！
　　“不科学，BUG了吧？”
　　“再看看明细呢？”
　　【击杀明细——
　　5阶：1
　　6阶：11
　　7阶：1】
　　“……”
　　原来是因为最后那只7阶。
　　BUG的不是考试，而是安苒。
　　“但月考难度不是封顶6阶吗？7阶也有得分标准？”有人好奇。
　　“联盟测试都这样的，会预留出一些意外情况，就像入学测试也有2阶的得分标准。”
　　“……也是，安神医当初就是因为秒杀2阶、突破记录而一战成名的。”
　　“但7阶什么的，还是有点不敢想象啊！”
　　“因为是多人合作吧？”
　　“唔，全辅助阵容，4保1，增幅确实很大。”
　　“而且当时还有萧瑾那一队在帮忙。”
　　“或许还有周暨明？”
　　这么想着，众人心里稍微平衡了一点。
　　然而，很快就被无情戳破：“就算是多人合作击杀，最后系统把分数判定给她，也说明她击杀贡献值最高啊！”
　　“……”
　　沉默。长久的沉默。
　　“安神医真是太可怕了。”
　　-
　　除以1.6后，分数定格在了12250，小幅度超过了记录上的11500。
　　主考官确认好成绩后，看向安苒，感慨万千。
　　以他主考官的权限，是看得见具体的击杀贡献值判定的。
　　在最后那只7阶异植的击杀贡献明细上，安苒足足占据了50%以上。
　　剩下的，周暨明占据了40%，其他人只有个位数。
　　而这么判定的原因，主要就在于那非同凡响的治愈术。
　　——既有高额输出，又附带净化效果，挽救队友污染程度的同时，还帮忙把血量压到了极致。
　　种种相结合，两人绝境之中做到了近乎秒杀的效果，简直不可思议。
　　有勇有谋，又一颗前途无量的冉冉新星啊！
　　真不愧是明湛带出来的孩子！
　　主考官目光赞许，然后就看见了黏在安苒身边的花花。
　　“……”
　　在喜欢养奇怪的东西这一点上，也不愧是明湛带出来的孩子呢。
　　-
　　安苒递给了花花一团亮晶晶的治愈术。
　　明湛见状轻轻笑了起来，也给她释放了一道治愈术。
　　温和的水雾笼罩全身，把几次极限透支、和生命值起起伏伏所留下的不适感全部驱散。
　　这就是高阶正版治愈术的效果吗？！安苒惊讶地睁大了眼睛。
　　明湛戳了下她的脑袋：“下次再这么作死，治疗就要收费了。”
　　安苒无辜眨眼：“有些时候，是身不由己。”
　　“身不由己地连杀5个6阶？”明湛挑眉。
　　“那是特殊情况。”安苒真诚道。
　　“再特殊也不能拿自己开玩笑。”明湛语气严肃了几分。
　　安苒瞬间乖巧：“好的呢~下次不会啦~”
　　“……”
　　又撒娇。
　　但偏偏自己好像就她吃这套。
　　明湛无奈轻叹，算了，反正爱作死的小孩，管也管不了。
　　下次不会？应该是下次还敢吧。
　　明湛抬手，又给她释放了一个治愈+净化的全方位滋养套餐。
　　-
　　收尾工作有条不紊地进行着。
　　沈晖抱着剑，站在高处纵览全局，干脆利落的高马尾垂至腰间，气质飒然。
　　“院长，你和她以前认识吗？”安苒好奇。
　　明湛点头：“同届的校友。”
　　诶？同届的校友？那不就是同学吗？
　　“她战斗系，我治疗系，接触不多。”明湛解释道。
　　“噢，但我觉得她好像还挺信任院长您的。”安苒说。
　　明湛：“嗯？”
　　“听说花花是您养的，她就立刻收剑了。”
　　明湛：“唔，其实我那句话说的是你。”
　　安苒：“诶？⊙▽⊙”
　　“花不是你养的吗？”明湛眼里露出了笑意。
　　安苒恍然——院长是在说，她养的是自己！
　　难得看到安苒懵懵的样子，明湛笑了起来：“开玩笑……”的。
　　“那院长您可不能弃养哦。”安苒认真地打断了她的话。
　　“不然我会很伤心的。”说着，安苒伸手，用治愈术一点点清除掉了明湛衣服上的墨绿色汁液。
　　“……”
　　明湛心里忽然涌起一阵酸涩的暖意。
　　这孩子，是真的很会“撒娇”啊。
　　-
　　回程的路上，队伍里多了一个人。
　　周暨明坐在星海学院的飞行器上，沉默不言，余光时不时自动飘向安苒。
　　然而，安苒被周远舒和萧瑾围着，不知道在聊些什么，完全没有注意到他半点。
　　直到一个小小的黑色身影停在了他面前。
　　周暨明：“？”
　　花花：好奇.jpg
　　安苒瞬间起身：“花花，千万别碰！”
　　以花花的污染浓度，这么一碰，很难救回来的！
　　“喔~”花花乖巧点头，收回了好奇的小手。
　　周暨明：“。”
　　安苒默默松了口气，刚刚周远舒还在跟她说，想把她哥托付给她慢慢治呢。
　　但安苒并不是专业治疗，也没什么医者仁心，总觉得担上一个长期病患太麻烦。
　　周远舒想了想：“安苒，我哥很有钱的。”
　　“？”安苒悄悄竖起了耳朵。
　　“你看，他之前给诊费给得多爽快？而且据我所知，他这人根本不会花钱，以前的任务奖金全都攒在身上没怎么动过呢。”
　　“。”安苒隐隐有些心动。
　　钱到位的话，似乎也不是不可以？
　　周远舒继续添了一把火：“反正也不急呀，他都被污染这么久了，你有空的时候随便治两下，不耽误时间的。”
　　“对了，他名下还有周家的一个体力秘境，你收了他，没事也可以进去练练。”
　　安苒：“体力秘境？”
　　“就是练体力值的，”周远舒解释道，“大部分人精神值的增长都会比其他属性的要快，所以就需要用到秘境了。”
　　“星海学院公开的只有敏捷秘境，其他的都要自己想办法呢。”
　　安苒闻言，重新望向了周暨明。
　　除了【经验包】以外，仿佛在男人脸上又看见了【资源包】三个大字。
　　-
　　另一边，明湛院长按照原本的行程，来到了联盟在异界中的主星。
　　沈晖一路随行，无声守护。
　　直到快要分开的时候，沈晖忽然开口：“沈家的事情，我不知情。”
　　话音顿了顿，又认真道：“你们想做什么的话，不必顾忌我。”
　　明湛深深望了她一眼，点头：“嗯，我知道。”
　　“还有，我前段时间……”沈晖目光微妙，“似乎在异界发现了他们的踪迹。”
　　“他们？”
　　沈晖：“温予昭、林岳。”
　　明湛神色变了：“他们还活着？”
　　沈晖微微摇头：“我不确定，那些踪迹很散，毫无规律。”
　　“但我想，这个消息，应该让萧穆风知道。”
　　明湛郑重点头：“我会告诉她的。”
　　可是，如果那两个人还活着的话，为什么一直没有音讯，又为什么不回来呢？
　　十年的时间，连沈晖都升到了99级，他们两人只会更强。
　　别说沈家了，恐怕整个联盟都不是障碍。
　　所以……


第59章 
　　明湛有预感, 如果此事属实，那么整个联盟的格局都将因此发生变化。
　　不过确认真假是个难题，还是需要从长计议。
　　于是, 回来之后，明湛没去学院, 而是斟酌着给穆风发了一条讯息。
　　彼时，穆风正悄悄翻进内网, 混在星海的校园论坛里吃瓜。
　　论坛里到处都在探（吹）讨（捧）伟大的安神医和她那无敌的治愈术，看得穆风莫名有种崽崽长大成材的愉悦感。
　　收到明湛院长讯息的时候，她第一反应就是自己的“翻墙”行为被抓包了。
　　下意识退出论坛，把所有痕迹一键清除。
　　然后，才后知后觉地想起来，自己早就不是在校生了, 没人再会因为这种无伤大雅的小事扣她分。
　　心情莫名惆怅了一下，穆风点开讯息。
　　对话框里还留着上次明湛院长群发的录像, 一想到那件事，穆风忍不住就有点生气, 还想再找找沈家的麻烦。
　　但又想到刚刚在论坛里看见的，安苒暴揍沈湫华，把人直接打弃权了的帖子，心情又稍微舒服了一点。
　　安苒这孩子可真对她胃口。
　　明湛突然联系她, 是不是也是有关安苒的事？
　　哦不对，明湛应该还不知道自己和安苒有过接触。
　　穆风收回思绪，看向刚收到的讯息。
　　讯息很短，只有一行字，她却愣了许久都没能回过神来。
　　-
　　安苒正在研究自己月考第一名的奖励。
　　排名前10%的队伍评级优秀，有丰厚奖金, 估计扣税之后到手100万。
　　前三名的队伍每人额外一件紫色品质的灵器，从明天开始开放领取，按排名先后依次进行。
　　第一名还有学院和院系分别加码的奖励，似乎是灵器、药剂、材料、奖金的四合一大礼包。
　　以及最重要的！破纪录！
　　这一点已经十几年没人做到过了，所以情报几乎没有，根本猜不出所谓的“神秘大奖”究竟是什么。
　　希望是能增长实力的东西啊！
　　安苒默默祈愿，顺手打开了自己的面板。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.15】
　　【精神值：1500】
　　【体力：840】
　　【防御：815】
　　【敏捷：810】
　　【感知：850】
　　【治愈术Lv.5】
　　【尚未突破上限。】
　　【神圣守护Lv.1】
　　【技能熟练度：50%】
　　最近一直有好几个经验包在身边，精神值的提升速度飞快。
　　但对比起来，其他四项看上去似乎落后了不少。
　　尤其是看到那840点的体力值，想起周暨明60000点的生命值……
　　不行，怎么可以连别人的零头都不到呢？
　　安苒打开论坛，搜索关键词【秘境】。
　　【[HOT]为什么会有人在秘境历练的时候撒狗粮啊？有没有一点公德心！汪汪汪！】
　　【[HOT]哈哈哈哈某两人不仅在咱星海的秘境撒狗粮，还去斩风和裂空撒了一波，把人家都给惊呆了！笑死！】
　　【[HOT]秘境是什么？如何高效历练提升属性值？新生攻略来啦！】
　　安苒控制不住自己的双手，点进了第一条八卦热门帖。
　　发帖时间很遥远，但热度经久不衰。
　　【撒狗粮？是我想的那两位大佬吗？】
　　【在秘境里面撒狗粮？怎么撒？好奇。】
　　【是啊，秘境不是挑战自我吗？】
　　【挑战自我那是小型秘境，大型的都是可以“联机”的。】
　　【对，一般来说，进入秘境之后会自动生成“自我”的复制版，想通关就要战胜那个“自我”。】
　　【但大型秘境自由度高，是可以很多人一起在同一片场景的。】
　　【所以！那两位大佬！连复制体都在撒狗粮！】
　　【（╯－＿－）╯╧╧】
　　【他们是把恋爱脑刻进DNA里面去了吗？！】
　　【复制体不应该是只知道战斗的无情机器吗？！】
　　【更可怕的是，他们去斩风“交流”的时候，“手一抖”，复制了好几对自己！[惊恐.jpg]】
　　【大家都以为那是要组团打BOSS了的节奏，结果那几对复制体自动配对，自己跑一边玩去了。[裂开.jpg]】
　　【我愿称之为恋爱脑的极限。】
　　【而且，最后大家为了通关，求两位大佬动手，结果……】
　　【嗯？他们不忍心下手？】
　　【不，温予昭忍心，她一个人把两人的所有复制体全揍了一遍。】
　　【林岳在旁边看她揍自己的复制体，笑得可开心。】
　　【……啊？】
　　【然后温予昭把他本体也揍了一遍。】
　　【……呃。】
　　【然后林岳笑得更开心了。】
　　【……恋爱脑的世界，不理解但尊重。】
　　安苒吃完瓜，心满意足地退出了界面。
　　秘境？挑战复制版的自我吗？听起来还挺有意思的。
　　再看攻略帖的详细说明，复制版的自我在属性值上会因为秘境特点和自身天赋而有所调整。
　　比如星海学院的敏捷类秘境，复制出来的自我就会在敏捷值上略高一点。
　　当然，为了学员们的全方位成长，各个院系也有一定的“交流名额”，可以去斩风和裂空历练。
　　斩风的是感知类，裂空的是防御类，还有周暨明的体力类。
　　安苒默默把这三项写进了备忘录。
　　做完这一切后，安苒看了眼驮着花花，把自己当作摇篮的乌龟壳。
　　壳现在的品质是蓝色巅峰，自己手上6阶灵核还蛮充裕的，可以找时间再给它强化一下。
　　安苒戳开了周远舒的聊天框。
　　然而，周远舒：【6阶以上的强化，可不像低阶那么容易哦。】
　　【没有炼器基础的话，成功率很低的。】
　　【正好，月考之后生活系开放选修报名了，你要不要来试试？】
　　安苒稍微思考了一下。
　　接下来最重要的大型事项就是两个月后的联赛。
　　在此期间，自己肯定是要把实力再猛猛提升一波的。
　　但除了秘境以外，似乎时间还是挺空余的。
　　所以，炼器和药剂……吗？
　　【周远舒：对了，不知道你知不知道，生活系这边的项目，都对感知的提升很有帮助的。】
　　安苒：“！”
　　她还真不知道！
　　【安苒：什么程度的帮助？！】
　　【周远舒：就比如说，我前几天刚升到1阶，精神值距离一千还差一点，但感知已经1000多了。】
　　安苒：“！”
　　这么高！
　　【周远舒：感知对战斗力的提升还是很重要的，尤其是精神值相差不大的后期。】
　　【安苒：嗯嗯，我会报名的！】
　　一涉及属性值的提升，安苒瞬间斗志满满。
　　“壳，等着，以后一定给你强化到金色！”
　　壳：⊙▽⊙
　　其实壳想要黑色呢……
　　-
　　第二天，生活系开放选修报名，安苒提交申请。
　　但报名期足足有三天，所以暂时也不用太在意。
　　安苒想了想，决定先去找自己的经验包，啊不，患者，刷一下精神值。
　　但是，等等。
　　周暨明住哪？
　　昨天带回来之后……好像就把他给忘记了！
　　安苒深吸一口气，冲出了宿舍。
　　趴在壳上小憩的花花听到动静，好奇地睁开了眼睛。
　　然后拍了拍壳壳，追在安苒身后飞行出发~(≧▽≦)/~
　　安苒在校园里找了一大圈，都完全没有看见周暨明的身影。
　　建立医患关系的第一天，就把病人给弄丢了……
　　不对，当时飞行器是直接降落在校园里的，他再怎么样也不会凭空消失的。
　　安苒沉下心来，不再盲目寻找，而是试着放出了感知。
　　周暨明身上的污染浓度很高，应该能感觉得到……吧。
　　“苒苒，这边~”花花扯了扯安苒的袖子，指向明湛院长的小屋方向。
　　“嗯？花花想去找院长吗？但院长这几天不在学校哦。”安苒说着，递给了花花一团亮晶晶的治愈术。
　　花花愉快接过，眉眼弯弯：“在那边，苒苒要找的人~”
　　安苒：“？”
　　昨天院长有给她发讯息，说这几天不在学院，别去找她。
　　而由于明湛在院子里养了很多“奇怪的东西”，所以人不在的时候基本都是封锁状态。
　　周暨明好端端地跑到那里去做什么？
　　安苒疑惑地朝花花所指的方向走去。
　　穿过丛林间的小路，没多久，来到明湛院长的院子外，还真就看见了一团蹲在角落里的背影。
　　周暨明身材算是高大那一款的，但此刻缩在角落里，身上隐隐约约散发着污染的气息，看上莫名有点可怜。
　　他就在这里过的夜？
　　安苒心里忽然涌起了一点罪恶感。
　　一定是因为人生地不熟，又找不到人帮忙，才在这里凑合的。
　　安苒叹息着上前，拍了拍他的肩。
　　“？”周暨明抬头。
　　安苒定睛一看，男人一手握刀，一手攥着叶片，正在“除草”。
　　安苒：“？？？”
　　再一看，周围一整片区域，寸草不生。
　　“你这是在做什么？！”安苒震惊。
　　周暨明挥刀斩断手上这一撮“草”，认真回答：“清除，污染。”
　　安苒：“…………”
　　“所以，你花了一夜的时间，把院长种的污染幼苗全都砍了吗？”
　　“嗯。”周暨明点头。
　　安苒微笑。
　　周暨明见状，也露出了一点笑意。
　　“……”
　　还笑得出来？！
　　安苒强忍住在他脑袋上暴揍一拳的冲动，放出一道治愈术来，给他“治了治脑子”。
　　“唔。”男人身形微微一颤。
　　【生命值-10000】
　　【污染浓度-0.01%】
　　——治脑子的效果非常好，堪比正常的10倍。
　　与此同时，【精神值+100】。
　　【检测到当前精神值已达上限，是否升级？】
　　令人愉快的升级提示出现。
　　但安苒却半点都愉快不起来。
　　悲伤地点开明湛的对话框，安苒请罪：
　　【院长，您种在院子外的污染幼苗，全都被狗啃完了Orz。】
　　收到讯息的明湛：“？”


第60章 
　　明湛看着安苒发来的讯息, 面露疑惑。
　　每个字都看得明白，但连在一起……
　　什么叫“全都被狗啃完了”？
　　她当时“种子”撒得挺多，幼苗长出来的应该不少, 这才一天过去，就全没了？
　　谁家的“狗”这么厉害？
　　那可全都是污染啊。
　　“怎么了？”坐在她对面的穆风问。
　　“没什么, 孩子又闹出什么奇怪状况了吧。”明湛对此已经见怪不怪了。
　　反正重要的东西都在院子里，而院子是锁上的, 孩子和“狗”应该都进不去，拆不了家。
　　于是，明湛不在意地回复了一个“。”表示已阅，然后切换到了信号中断模式。
　　穆风也同样，把所有具有信号收发功能的设备全部关机。
　　两人相视一眼，直入正题。
　　这些年来, 她们两人几乎没怎么见过面，但当初穆风在校期间, 她们关系还是很不错的。
　　温、林两人的事情关系重大，因为她们毫不怀疑, 以那两人的天赋，实力只会比想象中的更可怕。
　　而且，安苒的身份……
　　或许到目前为止，世界上还只有穆风一个人接触过真相。
　　穆风犹豫了一瞬, 缄口不言。
　　还是等情况更清晰一点再说吧。
　　-
　　安苒对周暨明进行了一番严肃的教育。
　　周暨明缓缓地眨了下眼睛，不知道听明白了多少。
　　安苒无奈，又看了眼明湛院长回复的那个句号，心里虚虚的。
　　“要不还是想办法重新种上吧。”
　　但是“污染种子”要去哪里找呢？
　　正想着，一旁的花花歪了歪脑袋，乘着乌龟壳, 来到了土壤上空。
　　搓了搓自己的小爪爪，一层黑色的粉末悠然飘落。
　　粉末飘落在土里，光秃秃的土壤瞬间长出了一层“绒”。
　　周暨明下意识想要拔刀继续“清除污染”，被安苒一道治愈术打回去冷静冷静。
　　随后，安苒惊叹：“花花！你真的浑身是宝啊！”
　　虽然目前只是一层短短的“绒”，但只要精心培育，在院长回来之前，说不定也是能长成幼苗的！
　　“苒苒喜欢就好~”花花眉眼弯弯，甜甜一笑。
　　-
　　所以，“种子”的事情迎刃而解，剩下的就是“培育”了。
　　这种事情，当然是谁闯的祸谁来干。
　　安苒把喷壶和营养液递到了周暨明手里：“接水，浇花，不许动刀，明白吗？”
　　几个字几个字的指令，对于大脑生锈的周暨明而言十分友好。
　　周暨明点头：“好。”
　　见他“认错态度良好”，安苒勉强满意：“那我去上课了，中午见。”
　　说罢，带着壳壳和花花，风风火火地冲向了战斗系的方向。
　　周暨明望着她逐渐远去的背影，半晌，回过神来，脑海中还残留着“上课”两个字。
　　浇完花。上课。
　　周暨明默念“指令”，埋头干活。
　　然而，花花撒下的“种子”，能是普通的“种子”吗？
　　营养液的浇灌下，土里的“种子”散发出漆黑幽深、非同寻常的光泽。
　　周暨明迟疑了一瞬，但想起安苒“不许动刀”的指令，还是忍住了没有动。
　　不管，浇完花，上课去。
　　喷壶里的高浓度营养液“哗哗”浇在土里，等明湛院长回来的时候……
　　场面一定蔚为壮观吧^-^。
　　-
　　安苒习惯性地又跑去了战斗系蹭课。
　　因为她总觉得自己的战斗技巧还有待加强。
　　虽然大部分情况下治愈术的强度都可以掩盖掉其他不足，但作为一个志在高远的战斗神医，安苒还是想要全方位做到完美。
　　这样才能相辅相成，拥有更强的战斗力。
　　安苒可不会忘记自己当初眼睁睁看着明湛院长受伤时的无力感，也不会忘记沈家作恶多端的嘴脸。
　　她很清楚，想要在这个世界上生存，实力永远是最重要的。
　　“安苒？今天也这么用功啊？”
　　踩在最后几分钟冲进课堂，巧的是，这节课竟然是由徐岿院长亲自授课。
　　“刚还看见你在校园里晨跑的，”徐岿笑容满面，目光赞许，“真是个勤奋刻苦的好孩子。”
　　安苒：“……”
　　其实不是晨跑来着，是在找差点被她弄丢了的患者……
　　“快进来吧，今天是敏捷测试课，最能展现出你们的真实身手了，”徐岿笑着招呼道，“安神医也要加油哦。”
　　安苒：“。”
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得这位徐岿院长莫名很“欣赏”她。
　　不是寻常的那种欣赏，而是……
　　“他对能打的治疗系有滤镜。”旁边的萧瑾看出了她的疑惑，附在耳边小声道。
　　“啊？”
　　“他是明湛院长的师弟呀，以前经常被明湛院长‘教育’的。”
　　安苒：“……”
　　还有这一茬？
　　但是好像自己没觉醒治愈术的时候，他就有点……
　　安苒还是觉得有些奇怪，不过徐岿院长除了格外“欣赏”她以外，也没有其他不寻常的地方。
　　可能就是有眼缘吧。
　　安苒不再多想，目光落向敏捷测试的内容。
　　首先是特制赛道，根据过程得分和整体耗时，可以大致估算出实际的敏捷值。
　　然后，达标的学员和导师进行一对一的对战实践。
　　不过在场的都是一年级的新生，徐岿想了想，把标准设置得稍微低了一点。
　　“300以下的自己加练，300到500的去找导师，500以上的，就来我这过招试试吧。”
　　“啊？500？那也太高了吧？”学员们抗议，“这才开学一个多月，有几个人能达到这么高的标准啊？”
　　“就是就是，除了已经接触过秘境的，哪有提升这么快的？”
　　“院长你干脆直接把萧瑾的学号报出来得了。”
　　徐岿院长平易近人，学员们开起玩笑来也不用怎么顾忌。
　　但这话说的……
　　徐岿咂了下嘴：“哎哎哎，一个个都怎么说话呢？”
　　“谁跟你们说只有萧瑾能达到这个标准了？人外有人，视野不要这么狭隘，说不定有更厉害的呢。”
　　“怎么可能？”学员们不信，“萧瑾是风属性，又已经接触过萧家的秘境，还能有人提升比她更快？”
　　“就算是逆天的安神医，也不可能这么……”
　　“等等，话别说太死，你看安神医的表情。”旁边有人好心打断道。
　　那人转头一看，安苒正好整以暇地研究着赛道，半点紧张感都无。
　　“……难道说？”
　　“安神医她……”
　　“真就又逆天了？”
　　“安苒，试试吧。”徐岿和蔼笑道。
　　安苒酷酷地比了个“ok”的手势，站在了起点。
　　赛道整体并不复杂，像是强化版的跑酷路线，考验敏捷的同时，对力量和技巧也有一定的要求。
　　安苒没有尝试过这种类型的测试，技巧上可能不太熟练，但以她的体力值和敏捷值，想要达标也不难。
　　几分钟后，测试屏幕上显示结果：
　　【敏捷值：>800】
　　全场鸦雀无声。
　　萧瑾也同样不敢置信地睁大了眼睛。
　　她可是进萧家秘境特意历练过的，加上风属性的天然加成，现在也不过才正好800点敏捷值，安苒怎么会……
　　徐岿满眼赞许：“真是个天赋绝佳的好孩子啊。”
　　和他十几年前见过的那两个学员一样，都是战斗的天才。
　　安苒轻轻一笑，不卑不亢地走到了徐岿面前：“徐院长，请指教？”
　　就连这不知天高地厚、勇往直前的战意也如出一辙啊。
　　徐岿既欣赏又欣慰：“来！让我看看你的极限在哪！”
　　-
　　战斗的感觉很奇妙，尤其是这种不用保留、倾尽全力的战斗。
　　安苒似乎天生就是个好战分子，只觉得痛快尽兴。
　　“你精神力又提升了？”徐岿敏锐地察觉到她的状态比月考时更强了一些。
　　安苒点头。
　　给周暨明治脑子的时候升了一级，她现在精神值1600，已经是1阶的中高水平了。
　　累充得到的20点随机属性这回加在了敏捷上，成功达到830点。
　　对于同届的新生而言，简直是不敢想象的成长速度。
　　不过，安苒总结复盘的时候也发现，属性值提升这么快，主要还是多亏了那个五杀彩蛋。
　　前前后后，一共给她的全属性加了140点，占比相当可观。
　　不枉她当时那么拼命啊。
　　——安苒的“作死之魂”又忍不住蠢蠢欲动了起来。
　　不知道秘境里面有没有合适的彩蛋可以刷一刷。
　　在联赛之前，她可一定要想办法突破2阶，把第三个技能给觉醒出来。
　　那可是群体输出技能呢！
　　【是“范围辅助技能”！】系统忍不住纠正。
　　差不多差不多，一个意思嘛。
　　安苒毫不在意^-^。
　　系统：摊手.jpg
　　-
　　课堂测试到了尾声，不出意料，敏捷值超过500的只有安苒和萧瑾两人。
　　周淮序看着自己490的成绩，忍不住捏碎了水杯。
　　就差一点！可恶！
　　如果自己也能去秘境历练一番的话……
　　周淮序又开始心里不平衡了。
　　把一切都归咎于了自己旁支的身份。
　　说起来，其实他月考的时候计划了整整一页纸，想了各种方法，试图不择手段地超越萧瑾和周远舒那一队，让周家对他重视起来。
　　然而，沈湫华搞事的速度和规模太大，他还没来得及施展，整个考场就混乱了起来。
　　搞得他只能一边疲于奔命，一边在心里祈祷周远舒提前淘汰。
　　然而事与愿违，周远舒不仅没有淘汰，还因祸得福，斩获了5000点的探索分，最终成绩直接跃升第二名。
　　反观周淮序，看着自己四千多分的总成绩，气得牙痒痒。
　　而更让他焦虑的是，周暨明竟然出现在了考场上，还跟着一起回了星海学院！
　　要知道，他一直认定自己能够得到周家的最大重视，就是建立在周远舒生活系战斗力弱、和周暨明已经是将死之人的基础上啊！
　　如果他战斗力比不过周远舒，如果周暨明能安然回归的话……
　　那他岂不是永远都只能做一个平平无奇的旁支了？
　　所有的额外资源都将和他挥手告别，从此和普通学员没什么两样……
　　周淮序表示绝对无法接受。
　　想了想，主动走到了徐岿院长的面前：“院长，请指教。”
　　徐岿微微一愣。
　　虽然他一向随和，无所谓多教或者少教一个学员，但单独为一个人破例的话，难免会让其他学员心里不舒服。
　　于是，徐岿点头：“也行，想要来我这试试的，自己按照分数排队，一个个来。”
　　学员们立刻欢呼了起来。
　　刚浇完花赶来的周暨明：“？”
　　分数？排队？
　　周暨明看了眼旁边的赛道。
　　懂了。
　　半分钟后，屏幕：
　　【敏捷值：>5000】
　　周暨明点头，身形一闪，来到了队伍最前面。
　　刚准备开始请教的周淮序：“？？？”
　　正在旁边稍作休息的安苒：“……”
　　你怎么跑来凑热闹了？！


第61章 
　　周暨明的突然出现, 让所有人都愣在了原地。
　　徐岿更是满头雾水。
　　这孩子不是回来治疗的吗？怎么跑课堂上来了？
　　而且退一万步来说，他当初遭遇意外是在三年级，随后休学, 就算故地重游，突然某根筋搭错了想上课, 也应该去三年级的课堂吧？
　　难道说……
　　是认准了自己？！
　　这么“尊师重道”的吗？
　　那可真是不枉他在星海学院当了快二十年的战斗系院长啊！
　　徐岿惊喜且欣慰。
　　既然如此，那就久违地拿出点真本事, 好好和这孩子实战一场吧。
　　“正好让我看看，你现在究竟能发挥出几分实力。”徐岿兴致满满地撸起了袖子。
　　然而，周暨明.exe未响应。
　　空气安静了足足有一分钟。
　　直到安苒扶额上前，把周暨明拎走：“不好意思，他脑子不太好使，我给他治治。”
　　说着, 一道简单粗暴的治愈术落在了周暨明脑袋上。
　　“唔。”
　　【生命值-10000】
　　【污染浓度-0.01%】
　　周暨明指尖微颤。
　　“嘶。”其他学员们倒吸了一口凉气。
　　这么简单粗暴的吗？！
　　众所周知，安神医的治愈术那叫一个“痛彻心扉”, 有幸体验过的就没几个不哭的，这样直接放在脑袋上……
　　学员们一副惊恐的表情, 看向周暨明的目光中多了几分崇高的敬意。
　　是个狠人啊！
　　周暨明：她又给我治脑子了，她真好^-^。
　　开心.jpg
　　-
　　安苒发现，周暨明不仅智商钝钝的，感官也钝钝的。
　　对痛觉的感知比起常人, 削弱了不知道多少倍，合理怀疑就算动手揍他，他也没什么感觉。
　　难怪周远舒之前跟她介绍说，她哥这状态，跟机器人差不多，还是不那么智能的机器人。
　　“但是你放心, 他能自理的，这几年一个人在异界，活得好好的，也没惹出过什么大麻烦。”
　　——周远舒“推销”时如此承诺。
　　但显然，她忽略了一些可能发生的、令人匪夷所思的小麻烦。
　　“你好端端的跑课堂上来做什么？”安苒不解。
　　周暨明无辜地眨了一下眼睛：“你说，浇完花，上课。”
　　“我是说，你浇花，我上课。”安苒强调了一下主语。
　　周暨明.exe未响应。
　　安苒放弃了这个问题：“那你刚刚冲到徐院长面前做什么？”
　　周暨明：“他说，分数，排队。”
　　“……”
　　所以你就速通碾压了一下一年级新生的课堂吗？
　　安苒无奈：“下次不许在课堂上捣乱了。”
　　“好。”周暨明永远积极认错，且态度良好。
　　“任何课堂都不许。”安苒强调。
　　周暨明：“好。”
　　“也不许随便伤害花花草草。”安苒补充。
　　周暨明：“好。”
　　“还有，院长回来之前的这几天，记得自己去浇花。”
　　周暨明：“好。”
　　安苒满意点头，感觉这只“狗狗”不拆家的时候还是很乖巧的。
　　正好，这么一折腾，下课时间也到了，安苒拍了拍周暨明的肩膀，出发前往食堂。
　　随着院长和导师们的离去，课堂很快冷清了下来。
　　学员们三三两两结伴干饭，只有一人阴沉地站在原地没动。
　　周淮序：他好不容易争取到的！和院长实战的机会！
　　怎么会突然冒出来个周暨明搅局？！
　　而且，传言不是说他快死了吗？看他刚刚那样子，哪里像是个快要死了的人？！
　　用头硬接“鲨人治愈术”，命简直比石头还硬啊！
　　“难道说……安神医的治愈术，真能治得了他？”
　　周淮序被自己的猜测吓了一跳，但又越想越觉得有可能。
　　如果不是能治得了，他好端端的为什么要回星海学院？为什么一直黏在安苒身边？又为什么状态变好了这么多？
　　“可那是连明湛院长都治不了的污染啊！”周淮序震惊不已。
　　他忽然觉得自己好像一个小丑，一直在跟一些远超于自己境界的人作对，最终只有被降维打击的份。
　　-
　　安苒本想着难得大方一回，请周暨明在校园食堂里吃顿好的。
　　结果，周暨明当初休学休得匆忙，手续根本没办全，竟然隔了这么多年，校园卡还是正常激活状态。
　　于是，也不知道怎么回事，就变成了她“请客”，他付钱。
　　安苒：“。”
　　问题不大，下次再请回来。
　　一上午的实战课，安苒早就饿了，懒得在意这些细节，果断开吃。
　　周暨明倒是不怎么饿，他感官弱化之后，已经习惯了用营养膏维持生存。
　　但看到安苒吃得这么香的画面……
　　周暨明忍不住也尝了一口。
　　“。”
　　没有味道。
　　算了，还是营养膏吧。
　　不过，不知道是不是他的错觉，总觉得今天的营养膏格外爽口。
　　是因为和安苒坐在一起的缘故吗？
　　周暨明小心翼翼地用余光注视着安苒。
　　安苒埋头干饭，并没有注意到他的目光。
　　只是在干饭的间隙里，不经意似的朝饭后甜点的方向望了一眼。
　　那边今天新开了一家饮品店，好像还挺不错的样子哎。
　　下一秒，周暨明“唰”地起身，以超高的敏捷值，“闪现”到了窗口。
　　半分钟后，饮品店的热销产品们全部摆在了她面前。
　　安苒：“……”
　　太、太多了，她喝不掉这么多杯的。
　　但是看到周暨明眼睛亮亮、献宝似的神情，又有点不忍心拒绝。
　　“那谢谢啦。”安苒想了想，从这一堆饮品中拿了两杯出来。
　　自己一杯，等会儿带给花花一杯。
　　至于剩下的……
　　安苒点开了通讯录，找到小姐妹们的分组，拍了张桌上的照片，群发。
　　没多久，周远舒乐呵呵地跑来：“沾你光了呀，安苒，我哥都从来没请我喝过什么呢。”
　　随后，萧瑾、陈樾、宋念琦几人也陆续跑来，笑盈盈地道谢，还给安苒带了一包水果软糖。
　　真好呀~
　　安苒心情愉悦，享受着这平淡日常中的美好。
　　“下次带你去治疗系玩哦。”安苒看向周暨明的时候，眼里的笑意还未散去。
　　周暨明感觉，自己沉寂已久的心脏像是忽然惊醒了一样，怦怦直跳。
　　-
　　下午，月考的奖金到账。
　　随后，学院官方发来讯息，提醒她可以去选取灵器了。
　　灵器品质都是紫色，相当于6阶-7阶的水平，种类应有尽有。
　　安苒思索片刻，还是给自己选了个饰品类的增益灵器。
　　因为武器和防具她用得都很趁手，相比之下还是从无到有地补缺口性价比更高。
　　而且，安苒对自己的“热爱作死”心里有数，以后挑战极限的透支情况肯定少不了，所以，恢复类的灵器十分有必要。
　　【蓝晶吊坠】
　　【品质：紫色巅峰】
　　【——还在烦恼精神力不够用吗？加速恢复，你值得拥有！】
　　安苒：“……”
　　这广告词一样的灵器简介……
　　算了，系统的文化水平可能就这样吧，谅解。
　　系统：⊙▽⊙？
　　怎么还嘲讽系统的呢？
　　系统无声抗议，安苒毫无所觉，将吊坠挂在手链上后，继续丰收。
　　第一名的奖励是四合一大礼包，由学院和院系分别提供，两个包装精致的大箱子，看上去还挺沉。
　　拆开一看，奖金自然不必多说，都是百万起步。
　　灵器是远程攻击类的，紫色初阶品质，但安苒已经有“最强输出技能”治愈术了，可能用不太上。
　　那就先收起来，以后卖掉吧。
　　安苒继续翻看大礼包里的药剂和材料。
　　星海学院作为华夏三大学院之一，经费充裕，大气得很。
　　而辅助系更是著名的有钱系，比学院还要大气。
　　各种等阶的回血药剂、恢复药剂、增益药剂应有尽有，对安苒而言，简直是一个完美的基础配方库。
　　材料就更厉害了，五花八门，堆得满满当当，礼包大部分的重量都源于此。
　　发财了！
　　安苒美滋滋地抱着大礼包，这下她选修生活系连采购那一步都可以省略掉了。
　　不过，这么多的东西，想要随身携带有点不太可能。
　　这个世界有没有空间储物的道具呢？
　　安苒线上进入交易所，搜索了一下关键词。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　“好贵！”
　　1立方米的空间价格1000万？！
　　难怪她没怎么看见有人用呢Orz。
　　能用得起这种东西的，绝对都是大富豪。
　　安苒熄了购买的心，搜索了一下制作方式。
　　配方自然是不会对外公开，但部分关键材料还是会透露的。
　　比如说，空间系灵核。
　　越高阶，制作出来的空间越大、越稳定。
　　安苒：“。”
　　她手上正好有一个，但是9阶的，会不会太夸张了？
　　而且她其实是计划把这枚灵核留给壳强化升级用的。
　　到时候壳觉醒个空间类技能出来，岂不是炫酷非凡？
　　嗯，再思考思考。
　　安苒关闭搜索界面，用最传统的方式，抱起了大礼包的箱子。
　　先运回宿舍吧。
　　可惜箱子太大，没法一次抱两个，只能多跑一趟了。
　　正想着，“跟屁虫机器人”周暨明动了。
　　上前，抱起另一只大箱子，跟在了她身后。
　　似乎在日常生活方面，这个沉默寡言的“机器人”还挺贴心。
　　安苒朝他笑了一下，也不假意客套，坦然接受了他的好意帮忙。
　　日常挂在手机上的迷你壳壳：⊙▽⊙
　　其实运货这种事情，壳壳是最擅长的呢。
　　但既然安苒没有想起来，那今天就稍微偷个小懒吧~
　　对了，花花去哪了？
　　一不小心迷路到学院深处的花花：“~”
　　这是哪里，好好玩~
　　咦？有个闪闪发光的入口哎，进去看看~
　　秘境：Σ( ° △°|||)︴
　　你不要过来啊！


第62章 
　　傍晚时分, 校园深处冒出了一道黑烟。
　　彼时，安苒刚把箱子抱回宿舍，拍了拍手上的灰, 环顾一周，总觉得自己好像又忘了点什么。
　　是什么呢？
　　患者没丢, 壳也没丢，花花……
　　安苒：“！”
　　对了！花花跑哪去了？！
　　平时她上课的时候, 花花都会在明湛院长那里玩，但今天明湛院长的屋子是锁上的，所以，花花……
　　安苒望了眼远处的那道黑烟，总觉得有种很微妙的预感。
　　她倒不担心花花会出什么事，毕竟以花花的实力, 就算是校长本人亲自出手，短时间内也不会怎么样。
　　相反, 她比较担心学院会被花花玩坏。
　　比如说，万一花花一不小心玩坏了什么重要设施……
　　“……”
　　安苒深吸了一口气。
　　可千万别是什么贵重的东西啊！
　　-
　　安苒放下手头的东西, 就匆忙跑向了黑烟升起的方向。
　　和她一样的还有不少学员，都是赶在八卦第一线看热闹的。
　　“我还从来没见过学院里冒黑烟哎。”
　　“是啊，咱星海学院的应急设备都是高科技全自动的，任何意外情况都能在几秒内解决。”
　　“那难道是人为的？有人入侵？”
　　“不会吧, 谁敢入侵星海学院？咱校长和副校长都是9阶战斗系，生活系还有9阶的戚瑶院长坐镇，绝对是华夏最安全的地方之一了。”
　　“那真是奇了怪了啊。诶？话说那个方向，是不是秘境所在的方向？”
　　“啊？秘境出问题了？”
　　“我记得这两天就要开启秘境了，这种时候出问题……”
　　话还没说完，两道身影从空中闪过, 高阶的威压不经意间流露，让人呼吸一滞。
　　是校长！安苒目光微动。
　　她之前在明湛院长的院子里见过校长一面，对那久居高位但又大气随和的气场很熟悉。
　　所以，落后他半步的那位，应该就是副校长了？
　　天呐，一下子惊动了校长和副校长？难道花花真的把秘境给玩坏了？
　　安苒连忙加快了脚步。
　　-
　　赶到现场时，方圆数百米都被围禁封锁了起来。
　　普通学员禁止靠近，但安苒顾不上那么多，直接冲到了封锁线面前。
　　离得近了，几乎可以确定，那黑烟中的确沾染着花花的气息。
　　“安苒？你怎么跑到这里来了？”正巧，徐岿院长也赶到了附近，看到安苒，面露惊讶。
　　“……”
　　这就说来话长了。
　　安苒没时间解释，看了眼不远处的校长。
　　校长正一脸严肃地和副校长说些什么，两人眉头紧锁。
　　地面上，庞大的阵法正闪烁着微光，阵心处，秘境传送门冒出丝丝缕缕的黑烟，像极了服务器宕机。
　　“……徐院长，如果有非常厉害的东西进入秘境，会发生什么？”安苒忍不住问。
　　“非常厉害的东西？哈哈哈哈这个你放心，秘境的承受能力很强的，哪怕是8阶误入，也问题不大。”
　　“最多就是复制不了，启动失败强制退出而已。”徐岿哈哈笑着，不在意地摆了摆手。
　　然而，安苒丝毫放不下心来：“那如果是9阶呢？”
　　“9阶？整个联盟就那么点9阶，谁会闲着无聊往秘境里面跑？”
　　安苒：“……”
　　见安苒沉默，徐岿忽然意识到了什么。
　　“等等，你不会是想说……”徐岿瞳孔地震。
　　安苒神情微妙：“没错，大概率就是您想的那样。”
　　徐岿倒吸了一大口凉气：“真的是那朵花？！”
　　天呐，明湛只是一天不在学校啊，孩子们怎么就……
　　徐岿望着那还在冒烟的秘境传送口，心情复杂。
　　但事已至此，还是要想办法解决才行：“别急，那朵花实力很强，不会有事的。”
　　“我是担心秘境有事。”安苒真诚道。
　　徐岿：“……”
　　也是，都冒黑烟了。
　　“我去跟校长说说，看看怎么处理比较好吧。”
　　“我也去！”
　　两人一前一后，越过了封锁线。
　　-
　　校长正盯着秘境传送口犯愁。
　　以他的阅历和感知，自然能看得出来，是当初在明湛院子里见到的那朵花误入了秘境。
　　9阶的精神力，秘境无法承受，但只要不刻意破坏，及时退出，也不会造成什么实质性的损失。
　　但问题就在于，这么久过去了，那朵花既没有破坏，也完全没有出来的迹象。
　　秘境复制不了她，也启动不了，她到底停留在里面做什么呢？
　　校长百思不得其解。
　　更棘手的是，花不主动出来，他们也没法进去找她。
　　不然秘境更承受不住，反而会出大问题。
　　“这可怎么办是好呢？”校长叹息。
　　“要不，找个6阶以下的学员进去把她劝出来？”副校长提议。
　　“那怎么行？9阶异植，让6阶以下的学员进去接触太危险了。”校长不假思索地否决。
　　“那要不还是给明湛发讯息，让她赶紧回来一趟吧。”副校长又提议。
　　这个建议还算靠谱，校长思索片刻，点头：“也只能这样了。”
　　然而，明湛通讯屏蔽，讯息发送失败。
　　校长：“……”
　　“校长，要不让我进去吧？”安苒走过来时正好听见了他们的对话。
　　校长微微一愣：“你想进去？”
　　“我1阶，进去应该不会对秘境造成额外负担，而且，花花很听我话的。”安苒说。
　　那倒是。
　　安苒是明湛院长的学生，他们都见过很多次安苒和花和谐相处的画面。
　　“唔，那你小心一点，一旦有危险，立刻退出，不要勉强。”校长嘱咐道。
　　“嗯嗯。”安苒点头。
　　“十分钟，如果你还没出来的话，那我就默认你遇到危险，强行破开秘境了。”校长又道。
　　秘境虽然珍贵，但一个潜力无限的强者更加珍贵。
　　察觉到校长语气中保护和重视的意味，安苒神色微动。
　　“好，校长放心！”
　　从事件发生开始至今，没有任何一个人“追究责任”，而是全部都把重心放在了解决问题上。
　　能到星海学院来，遇见这么多可爱可敬的人，真是再好不过的事情了。
　　-
　　安苒在校长的帮助下，成功进入了秘境。
　　本以为冒着黑烟的秘境里面会是一片漆黑，结果竟然亮堂堂的，像是一座装修精致的城堡。
　　“花花？”安苒尝试呼唤。
　　没有回应。
　　安苒在大厅里环视一圈，走上了楼梯。
　　“城堡”里静悄悄的，亮晶晶的水晶灯、可爱玩偶的装饰物，到处五彩缤纷，看不见一点“黑色”。
　　安苒知道，这些景象都只是虚幻，但多少还是能展现得出一点花花的内心世界的。
　　——虽然由污染凝聚而成，但内心却并不喜欢黑暗。
　　真是朵好花呢。
　　“花花？该回家了哦。”安苒又呼唤了一声。
　　这回，花花给出了回应：“不要~花花还没玩够呢~”
　　还没玩够？这里难道还有什么好玩的东西不成？
　　安苒疑惑地循着声音，推开房门，然后一下子愣在了原地。
　　——亮晶晶的房间里，竟然有不止一个花花！
　　“花花，这是……”安苒睁大了眼睛。
　　听到声音，其中一只花花转过了身来，愉快飞扑：“苒苒，这些好看吗？”
　　安苒定睛一看，这才发现，除了飞扑向自己的“正版花花”，其他“花花”都是模特假人一样的复制品，没有灵智，更无法动弹。
　　再仔细一看，那些花花身上都穿着截然不同的小裙子，搭配得各有特色。
　　“苒苒，好看吗？”正版花花昂着脑袋问。
　　安苒：“……好看。”
　　原来这么久不出去，是把秘境当作换装小游戏了吗？
　　正版花花继续目光灼灼地盯住安苒：“花花也觉得好看！”
　　水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，写满了期待和渴望。
　　安苒好像明白了什么。
　　是想把这些裙子都带出去吗？
　　但是……
　　安苒粗略一扫，满屋子的“假花”，少说也得有几十套。
　　“花花想要☆ω☆！”女孩软声撒娇。
　　安苒瞬间心软：“好。”
　　“谢谢苒苒！苒苒最好了~(≧▽≦)/~”花花欢呼。
　　安苒：“。”
　　问题不大，花花开心就好。
　　安苒拿出手机，开启高科技的自动摄影功能，打算把这些全部拍下来，出去定制。
　　但转念一想，是不是可以和秘境谈判一下？
　　安苒试着呼唤了一下秘境。
　　秘境卡顿地回复了一个句号。
　　安苒于是晓之以情，动之以理。
　　甚至“不经意地”提及了一下校长说的“十分钟期限”。
　　最后，谈（忽）判（悠）成功，本就宕机的秘境头昏脑涨，“噗噗噗”，把几十套小裙子连同饰品，全部吐了出去。
　　“花花，咱们回家。”安苒满意地牵起花花，朝出口走去。
　　出来的那一刻——
　　【恭喜您，触发彩蛋“征服高阶秘境”，全属性+100】
　　安苒：“……？！”
　　还能这样的吗？
　　秘境：┭┮﹏┭┮
　　征服这个词用得妙啊QAQ。
　　-
　　秘境之外，校长严肃地紧盯着传送口。
　　如果一旦出现暴动的迹象，他一定会立即出手，把安苒带回来。
　　然而，一分钟过去了，无事发生。
　　两分钟过去了，无事发生。
　　三分钟……“哗啦哗啦”，几十套华丽的小裙子从传送口喷涌而出，整整齐齐摆了一圈。
　　校长&副校长&徐岿：“？？？”
　　这是什么情况？！
　　好在，诡异的情况并没有持续太久。
　　半分钟后，安苒牵着花花，也从传送口里走了出来，几人终于松了口气。
　　“安苒，这是……”徐岿忍不住好奇。
　　“秘境送给花花的。”安苒还沉浸在“全属性+100”的意外之喜中，直接省略掉了某些不重要的过程，答道。
　　秘境：“？”
　　徐岿哈哈笑了起来：“原来如此，这么说来，花花和秘境也相处得很好啊。”
　　秘境：“？？”
　　安苒点头：“确实，它们玩得很开心。”
　　秘境：“？？？”
　　花花乖巧微笑，可可爱爱地缩在安苒身边。
　　徐岿越看越觉得喜欢，笑着朝女孩招了招手：“来，跟校长爷爷打个招呼。”
　　“校长爷爷？”花花昂起脑袋，眨了眨眼。
　　校长瞬间露出了慈祥的笑容：“哎，真乖。”
　　安苒：“？？？”
　　等等，叫爷爷吗？可校长明明看上去才四五十岁的样子啊！
　　校长一下子看穿了她的疑惑，哈哈笑了起来：“我也就看上去年轻而已，实际上孙女都比你们大了。”
　　“啊？”安苒震惊。
　　就算这个时代的人均寿命比较长，那也不至于……
　　“咱们异能者都是这样的，外表根本看不出年纪，”徐岿也笑道，“你别看明湛一副二三十岁的少女外表，实际上……”
　　“咳咳咳。”旁边，生活系院长戚瑶出声，打断了他的“口不择言”。
　　徐岿立即噤声，不敢继续多言。
　　“明湛院长她实际上……？”安苒忍不住好奇。
　　“别问，绝密。”徐岿求生欲极强。
　　安苒：“……”
　　突然之间更好奇了，怎么办？


第63章 
　　明湛院长的年龄是“绝密”, 徐岿一副打死也不敢说的样子，想来是有过挨揍的经历。
　　但其实吧，这个答案有迹可循。
　　安苒思考片刻, 成功估出了一个大概的范围。
　　当然，这种“绝密事项”, 她肯定也是不会随便往外说的啦。
　　带“跟屁虫机器人”周暨明去教务处办理了一下住宿手续后，安苒带着花花回到宿舍。
　　花花愉快地开始整理自己的几十套小裙子, 安苒则是打开了面板。
　　刚刚的彩蛋奖励全属性+100，正好又可以升级了。
　　而这次升完级之后，系统：
　　【恭喜您，累充达到2100万星币，随机属性+30。】
　　赠送的随机属性点竟然涨了？！
　　系统原来也是有良心的！
　　——安苒完全忘记了最开始其实是“全属性+10”的事情。
　　只能说，系统的良心有但不多, 满满都是套路。
　　不过，能涨就已经很不错了, 安苒知足地刷新面板。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.17】
　　【精神值：1700】
　　【体力：940】
　　【防御：945】
　　【敏捷：930】
　　【感知：950】
　　累充的随机属性点加得很均匀，主打一个均衡发展。
　　这个面板如果拿出去对比, 在新生中绝对是遥遥领先。
　　但安苒的目标可不仅仅是在同届中领先。
　　不说别的，联赛都是全年级混战呢，以她安神医的名气和风头，站在赛场上绝对是万众瞩目。
　　如果实力不足, 那岂不是成了炮灰小丑？
　　安苒可不会忘记自己“率领星海学院再创辉煌”的志向。
　　还有两个月的时间，那就继续努力吧！
　　-
　　晚上，学院官方发布公告，表示由于一些意外因素，秘境正在进行全面的检测和维护，原定于这两天进行的秘境历练日程推后, 另行通知。
　　论坛里猜测纷纷，但脑洞再大，也不可能猜出是因为花花跑进去玩了一场换装小游戏，把秘境玩得身心崩溃。
　　不过对于安苒而言，秘境推迟，似乎也不是一件坏事。
　　因为生活系选修那边的报名即将截止，接下来会还有一些筛选测试。
　　而且安苒最近对自己的课程安排也挺紧凑的，毕竟还需要恶补一下基础的理论知识。
　　她接触异能比其他学员都晚了很多，所以要付出更多的努力才行。
　　而另一边，周暨明在新宿舍里坐了半小时，无所事事，最终起身出门。
　　他还记着安苒的嘱咐，“不许伤害花花草草”，于是一路上连近道都没抄。
　　就这样不紧不慢地校园里走着，逐渐来到人迹罕至的地方。
　　然后，拿出了放在储物灵器里的喷壶和营养液。
　　——睡不着，浇花吧。
　　周暨明站在明湛院长的院子外，闷头干活。
　　污染幼苗们欢快长大，才一天的时间就长到了膝盖的高度。
　　污染气息浓郁，周暨明强忍住拔刀的冲动，继续浇灌。
　　安苒说了，记得浇花，不能动刀。
　　周暨明：乖巧.jpg
　　-
　　几天之后，安苒收到了生活系选修报名成功的测试通知。
　　第一轮测试简单粗暴，就是最基础的笔试、感知值测试以及亲和度测试。
　　如果三项都能达到优秀，那就可以直接跳过第二轮测试，进入最后一轮。
　　“这倒挺省事的哎。”安苒算了算时间，中午下课后过去应该正好。
　　于是也不着急，带花花吃了顿早饭，日常叮嘱她不要乱跑，然后前往辅助系上课。
　　上的是理论课，授课导师看到她就不由地胆战心惊，生怕又被“砸场子”。
　　但当安苒真的乖乖巧巧认真听课的时候，授课导师又有点不习惯了。
　　“安苒同学，你这次没有什么高见吗？”课堂间隙，授课导师忍不住走到了她面前。
　　“……”
　　安苒不是很能理解这种“受虐心态”。
　　而且这节课是有关常见异植体系的，她也没什么可以“找茬”的地方。
　　硬要说的话……
　　“导师，我觉得吧，花类异植并不一定纤弱娇柔。”安苒说。
　　授课导师下意识想要反驳，但脑海中瞬间闪过了论坛里流传的，月考考场外“花花大战异族军团”的录像。
　　“确、确实，我改改课件。”授课导师认怂。
　　教室里，其他同学眼神发亮、无声交流：不愧是安神医啊！
　　安苒：“……”
　　-
　　下课之后，学员们成群结队朝生活系的方向而去。
　　报名选修的人不少，尤其辅助系和生活系还是有相通之处的，大部分人都会选择试试看。
　　走进考场，分发笔试试卷，题目不多，都很基础，主要考验对材料的认知。
　　安苒简单扫了一眼，长长松了口气。
　　看来她这几天恶补知识还是很有用的啊。
　　而且，相比于很多学员的“纸上谈兵”，她每认识一样都能在大礼包里找到对应的实物，学起来事半功倍。
　　于是，轻轻松松，考了个满分。
　　同样前来参与测试的金裕震惊：“苒姐，士别三日，刮目相看啊！”
　　安苒轻轻笑了笑。
　　金裕感慨：“我之前还在想，万一苒姐你理论课最后真的挂科，会不会成为星海学院的又一大经典流传下去呢。”
　　安苒：“……”
　　整天都在想些什么呢？
　　挂科？不可能的好吧。
　　她可是上过大学的，千万不要小瞧期末周的大学生之力哦。
　　-
　　笔试结束，刷掉了一批一无所知前来凑热闹的学员。
　　而之后的感知和亲和度测试，就是今天的重头戏了。
　　生活系的院长戚瑶亲自到场坐镇，几大导师也都特意腾出了时间，前来挑选好苗子。
　　“听说沈家今年也出了个炼器天赋绝佳的孩子？”
　　趁着测试还没开始，导师席上闲聊了起来。
　　“炼器天赋那是去年的事了，今年这个说是药剂天赋。”
　　“哦？药剂天赋？”
　　“据说还没入学就制作得出1阶药剂，觉醒技能后发现是[圣属性强化]，直接被沈家当宝，带回主家精心培养了。”
　　“前几天刚升到1阶，似乎已经能制作得出3阶药剂了。”
　　“那可不得了啊，这等天赋，只有副院长能收了吧。”
　　“副院长？”说话的导师笑着摇了摇头，“人家可能看不太上吧。”
　　“什么？连副院长都看不上？咱们药剂系的何副院长虽然实力7阶，但可是能越阶制作8阶药剂的！”
　　“难不成他们还想要戚瑶院长亲自收徒？”
　　导师们面色各异，眼中都隐隐流露出不满。
　　沈家这些年来，野心膨胀得太快，傲慢得几乎到了不可理喻的地步。
　　可惜萧家和周家都因为内部的事情自顾不暇，其他势力则是完全无力对抗。
　　众人敢怒不敢言，但看向沈家那孩子的时候，明显态度冷淡了很多。
　　沈亦芃抿了抿唇，平静地入场签到。
　　以她的敏锐程度，自然是能察觉到那些视线中的抵触情绪的。
　　然而，抵触也好，认可也罢，这一切都不是她能够改变的。
　　她现在所能做的，只有不断变强，一步一步站上更高的位置。
　　以求有朝一日，能够用自己的声音说话。
　　-
　　另一边，虽然安苒本人对这些一无所知，但她身边有金裕这位八卦小能手。
　　“苒姐，我已经提前给你打探过了，她就是你今天唯一的竞争对手！”金裕斗志满满。
　　安苒神色平静，几乎没什么反应：“今天只是筛选测试，谈不上竞争吧。”
　　“话可不能这么说啊，如果今天表现得足够优秀，也是可以提前被导师选定的。”
　　金裕煞有其事地分析：“感知方面，我相信你肯定不会比她弱。至于亲和度方面……我昨天好不容易跟我奶奶讨来了一份心得，你要不要临时抱个佛脚？”
　　心得？
　　这种事情还有心得吗？
　　安苒记得金裕之前说过，他奶奶是9阶药剂师，月考时候那个巨无霸版的恢复药丸就是她老人家亲自制作的。
　　9阶药剂师的心得……
　　“看看。”安苒好奇。
　　金裕于是郑重地拿出手机，从屏幕上找出了一个锦囊：
　　“我奶奶说，让我开考前再点开。”
　　安苒：“……”
　　什么“赛博锦囊妙计”？
　　金裕屏气凝神，点开锦囊：
　　【乖孙子，考试别紧张，心态最重要。】
　　安苒&金裕：“…………”
　　“这就是你说的心得？”安苒不由地轻笑了起来。
　　“等等，还有一页呢！”金裕像是抓住了救命稻草一样，虔诚翻页。
　　【实在考不过的话，回来奶奶亲自教你。[比心.jpg]】
　　安苒这回没绷住，直接笑出了声。
　　金裕满脸黑线：“真是的，又耍我玩。”
　　但看到那个比心的图片，脑海中闪过奶奶慈祥的笑容，心情还是不禁上扬了起来。
　　“不就是一个筛选测试嘛，肯定没问题的！”金裕信心满满。
　　“是啊。”安苒也笑道。
　　但金裕的信心满满可不止是对自己。
　　“苒姐一定可以碾压那个沈什么亦凡的！”金裕握拳，也替安苒信心满满了起来。
　　旁边的同学听不下去了：“那什么，其实那个字念peng，第二声。”
　　金裕：“啊？竟然不是念半边吗？”
　　众人：“……”
　　出去以后别说是我们治疗系的。


第64章 
　　金裕这边动静不小, 很难让人不注意。
　　而他最后那懵懵的表情更是让导师们既无奈又好笑。
　　“行了，时间差不多了，开始测试吧。”主座上, 戚瑶院长笑道。
　　同为9阶大师，她自然是认识金裕奶奶的, 也知道那位对这小孙子的喜欢。
　　而那份喜欢，和天赋无关, 只是因为金裕这孩子活泼讨喜，就连偶尔犯蠢，也让人忍俊不禁。
　　“说起来，之前听斩风那边的朋友聊过，他姐姐金馥去年报名选修的时候，天赋相当惊人呢。”
　　“我记得是感知过了500, 亲和度达到了80%？”
　　“没错，感知可以通过努力来提升, 但亲和度可就是纯天赋的比拼了。”
　　“80%，未来有希望冲击8阶宗师级水平呢。”
　　“不知道咱们这届能有几个超过80%的天才啊？”导师们感慨并期待着。
　　然而——
　　【1号考生, 感知：250，亲和度：60%】
　　【2号考生，感知：600，亲和度：25%】
　　【3号考生, 感知……】
　　……
　　十几人唰唰而过，要么感知弱，要么亲和度低，没一个均衡优秀的。
　　导师们笑容越来越僵硬。
　　“不行，再不出现个厉害的，我感觉戚院长就要看不下去先走了！”金裕忽然沉着声音开口。
　　随后, 猛然起身，昂首挺胸：“正好轮到我了，天命所归啊！”
　　【23号考生，感知：456，亲和度：78%】
　　“哦？这个好像还不错？”导师们稍微来了点兴致。
　　“嗯，挺整齐的。”戚瑶笑道。
　　众人一愣，又仔细看了眼数据，哄堂大笑。
　　而金裕本人对此丝毫不在意，甚至自豪地张开双臂：“谢谢大家！”
　　“……”
　　真是个活泼的显眼包哇。
　　安苒也不禁露出了点笑意。
　　一片热闹中，无人在意的角落里，沈亦芃平静上前：
　　【24号考生，感知：800，亲和度：95%】
　　霎时间，全场寂静。
　　沈亦芃不卑不亢地抬头：“院长，我请求转入生活系。”
　　-
　　开学一个多月的这个时间点，其实还是有部分新生没能完成选系的。
　　就像陈樾一开始向安苒介绍的那样，助力学员们觉醒技能的灵引阵，3次开启时间会视情况分散安排在开学两个月之内。
　　当然，以沈亦芃的天赋，并不是因为无法升级才迟迟没有选系。
　　而是因为，她是转学而来的。
　　沈亦芃天赋不错，但战斗力平平，在卧虎藏龙的主星可谓是毫不起眼。
　　所以入学实战测试上，以10分之差，遗憾未能进入第一梯队的三大学院。
　　但好在她是圣属性的，又在生活系方向天赋惊人，最终被沈家发现，带回去苦修，然后成功通过特殊转学渠道，进入了星海学院。
　　也正因如此，她才会出现在选修的考场上。
　　可转系这种事情，需要在这里公然提出吗？
　　戚瑶闻言，微微笑道：“你很优秀，等下一次转系渠道开放的时候，自己申请，会通过的。”
　　意思是一切按正常流程走，不会特意为她破例，也不会特殊待她。
　　沈亦芃垂眸，点头：“好的，我知道了，院长。”
　　重新落座，沈亦芃心下了然——戚院长并不想收她为徒。
　　是因为天赋没能入眼吗？不一定。
　　戚院长的学生中，亲和度90%的还有好几个呢。
　　那就大概是因为沈家吧。沈亦芃自嘲似的在心里一笑。
　　沈家自以为给了她无尽的恩惠，却不曾发觉，那也是她的沉重枷锁。
　　有了这层枷锁，她无论走到哪里，都会被“另眼相待”。
　　甚至就算到了沈晖那样的境界，都无法完全摆脱这份枷锁，只能选择远远地战在异界的最前线，对沈家的事情不闻不问。
　　沈亦芃神情落寞，忽然有些迷茫。
　　而很快，她就没心思迷茫了。
　　因为安苒华丽登场——
　　【25号考生，感知：950，亲和度：@#￥%…&*】
　　导师：“？”
　　院长：“！”
　　安苒：“。”
　　怎么又来乱码了？
　　“这……”负责登记的工作人员愣住，不知所措。
　　戚瑶起身，走到了安苒面前。
　　“你之前接触过这些吗？”戚瑶问。
　　“应该算是接触过？”安苒想了想，“有强化过灵器。”
　　戚瑶：“周远舒教你的？”
　　“嗯。”安苒点头。
　　戚瑶若有所思，随后轻轻笑了起来：
　　“既然仪器测不出你的亲和度，那就直接进行最终轮测试吧。”
　　“诶？”安苒微愣。
　　最终轮测试？那不是要动手实践的吗？
　　现在？在这里？她一个人？
　　戚瑶没做解释，随手从储物灵器里取出了几枚低阶灵核和辅助材料。
　　“试试看能不能制作出什么来。”戚瑶温和鼓励。
　　安苒眨了眨眼，看着那一堆熟悉而又陌生的材料，脑袋空空。
　　她一点都没学过哎，这要怎么制作？
　　旁边的导师见状，友好地笑了笑：“零基础也没问题的，按照直觉把想用的材料融合在一起就行。”
　　直觉吗？
　　安苒看了眼戚瑶院长。
　　戚瑶院长朝她点了点头：“遵循内心，不必顾虑。”
　　“好。”安苒于是沉下心来，把注意力放在了那堆材料上。
　　从无到有的制作最考验灵性，即便大师们依据经验写成配方，也不是照本宣科就可以高枕无忧的。
　　其中千变万化、高深莫测，甚至连情绪都会对成品产生影响，绝不是三言两语可以道清的。
　　所以通常来说，对于亲和度90%以上天赋者，哪怕是新手，在没有配方的情况下，用普通材料都是完全可以凭借直觉制作出0阶产物的。
　　就像沈亦芃当初第一次接触药剂这门学问的时候，虽然对材料究竟是什么都不太了解，但冥冥之中就仿佛有一双手在指引着她。
　　甚至在玄妙的境界下，最终竟然懵懵懂懂地制作出了1阶初等的药剂！
　　那安苒呢？安苒能做到什么程度？
　　那串显示不出的乱码，究竟会有多高？
　　众人屏气凝神，注视着安苒的动作。
　　而安苒对周围的一切毫无所觉，脑海中莫名浮现出了之前通过“吃”分析解锁出来的9阶回灵丹配方。
　　以她现在的实力，9阶肯定是制作不出来的，而且配方中的珍贵材料她也没有。
　　不过……借鉴一下思路是不是可以？
　　安苒想了想，从戚瑶院长拿出的一堆材料中，挑出了与配方重合的部分。
　　然后，凭借直觉，又挑出了几样顺眼的。
　　最后，圣属性的光芒在掌心亮起，将材料一点点熔化。
　　哦对了，还有灵核。
　　安苒看向戚瑶院长提供的那几枚低阶灵核。
　　大多都是0阶和1阶的，只有一枚是2阶的。
　　安苒毫不犹豫，拿起了那枚2阶灵核。
　　旁边的导师们眉头微微一皱，面露叹息。
　　虽然灵核等阶越高能量越多，但那也是建立在能承受得住的基础上啊。
　　0阶药剂是绝对无法承受2阶灵核所蕴含的压力的。
　　就算是1阶药剂，贸然使用2阶灵核，也很可能会反过来损伤品质。
　　“这孩子，到底还是对药剂学太陌生了。”导师们遗憾摇头。
　　戚瑶微微抬手，示意他们噤声。
　　她并不觉得安苒是会急功近利的孩子，能在短短一个月时间里修炼到如此境界，天赋和心性缺一不可。
　　而且安苒挑的那些材料……
　　戚瑶忽然想到了什么，目光微动。
　　她是凭直觉随便挑的？还是说……
　　正想着，安苒将2阶灵核投入了掌心的光团中。
　　圣属性的力量神圣而又纯粹，无声地滋养着材料。
　　在淬炼灵核这方面，安苒还算挺熟悉的，动作不说有多老练，至少不会手忙脚乱。
　　等心里估摸着时间差不多了，安苒点了点头，加入一点万能的治愈术，然后开始定型。
　　等等！定型？
　　哎呀，忘记这回制作的是药剂了！现在搓成团还来得及吗？
　　答案当然是来不及了。
　　淡金色的光芒散去，一张乌龟壳似的大饼出现在了眼前。
　　【回灵丹（饼？）】
　　【品质：2阶中等】
　　【制作熟练度：1%】
　　【恭喜您，首次成功制作2阶药剂，触发彩蛋，随机属性+20。】
　　安苒：“……”
　　问题不大，卖相有点微妙而已，功效不影响就行。
　　安苒满意地拍了拍手上不存在的灰，抬头。
　　制作时完全进入了一种旁若无人的境界，回过神来才发现……
　　咦？发生什么了？大家怎么都像是被定住了一样？
　　安苒缓缓地眨了下眼睛。
　　目瞪口呆的导师们终于有了反应：
　　“安苒同学……你、你竟然能无师自通制作出2阶药剂？！”
　　就连戚瑶院长都有些不敢置信：“不仅是2阶，还是2阶中等的品质。”
　　这可不能用“运气好”“偶然”什么的来解释了。
　　“安苒，你是凭直觉制作的吗？”戚瑶院长认真问。
　　“呃，也不全是吧……”安苒挠了挠头。
　　理论上来说，那个9阶配方也算是帮了她不少。
　　“那是有人给过你配方？”戚瑶又问。
　　安苒：“倒也没有。”
　　配方是她自己“吃出来”的。
　　“这么说，你还是凭借自己制作出来的2阶药剂。”戚瑶点头，眼里既有赞许，也有不可思议。
　　更多的是一种复杂的感慨：“你的天赋实在令人钦羡，有没有兴趣来生活系？”
　　安苒：“⊙▽⊙诶？可我是治疗系的。”
　　戚瑶闻言，半开玩笑道：“只要你点头，我肯定能跟明湛把你要过来。”
　　“不了不了，”安苒连忙摆手，“我对治疗系很有归属感的，谢谢戚院长。”
　　戚瑶轻轻一笑，也不坚持：“好吧，那我想亲自引导你入门，这总可以吧？”
　　安苒：“！”
　　戚瑶丝毫不在意放低姿态：“你未来的成就不可限量，能引你入门，说不定反倒是我的荣幸。怎么样，意下如何？”
　　这段话的分量，可不同于刚刚玩笑似的“抢人”，连习惯于嚣张的安苒都不禁有些惶恐。
　　“戚院长，您……”
　　“别多想，你就说可不可以吧。”戚瑶笑道。
　　“那就谢谢戚院长抬爱了！”安苒深吸一口气，郑重鞠躬。
　　导师们见状纷纷恭喜祝贺，学员们也是一副“安神医果然了不起”的一线吃瓜感。
　　金裕更是恨不得把“安神医”的名号吹到天上去。
　　只有沈亦芃愣愣地站在原地，被这鲜明的对比和碾压打击得不轻。
　　她一直觉得自己已经是难得一见的药剂天才了，可是……
　　原来“人外有人”竟然离得这么近吗？
　　沈亦芃深深地凝视着安苒，不禁想起了沈家这两天闹得沸沸扬扬的“沈湫华被揍事件”。
　　难不成，她真的可以以一己之力，打碎沈家的狂妄和骄傲？


第65章 
　　很快, 选修测试上的事情就被传到了校园论坛上。
　　发帖人很有吃瓜经验，绘声绘色地描述完“安神医又双叒叕乱码了”和“安神医0基础碾压全场”后，开始搞事。
　　【惊！戚瑶院长放言要和明湛院长抢人？！】
　　【乐！沈家天才？不好意思，咱这有更天才的。】
　　【报！安神医畅谈自己对治疗系的归属感！】
　　【……行了行了, 热度已经很高了, 不需要再在标题上搞事了。】
　　【所以戚院长真的说了要跟明湛院长抢人？安神医这么牛？】
　　【0基础碾压全场, 包括沈家那个新星天才, 你说牛不牛？】
　　【0基础制作2阶中等回灵丹, 换我我也要抢人。】
　　【回灵丹？哈哈哈, 回灵饼吧。[滑稽.jpg]】
　　【笑死, 看到图片了, 安神医为啥要把药做成饼的样子哈哈哈？】
　　【0基础嘛, 做出什么来都不奇怪。[狗头.jpg]】
　　【我怎么感觉那饼的弧度有点像壳？】
　　【乌龟壳？是哦, 安神医好像是有个乌龟壳灵器。】
　　【那看来是对那乌龟壳爱得深沉了。[狗头叼玫瑰.jpg]】
　　【可不是，特意从荒区托运过来的呢。[笑哭.jpg]】
　　【你们要是知道那乌龟壳蓝色品阶就有高达6666的防御值，你们也会爱得深沉。】
　　【啊？比我花一千万星币买的圣盾还要厉害？！】
　　【呜呜呜羡慕了, 安神医浑身是宝啊。】
　　【重点是那些宝还都是她自己弄来的。】
　　【呜呜呜，人与人之间的差距怎么这么大呢？】
　　【沈家那个天才肯定也道心破碎了。】
　　【对天才而言, 最惨的事情大概就是与安神医为敌吧。】
　　【嗯, 比如说隔壁的沈湫华。[狗头.jpg]】
　　【不知道有没有被安神医的治愈术“治”出心理阴影来。[笑哭.jpg]】
　　【就算这次没有，等联赛的时候也逃不掉。】
　　【哈哈哈哈哈，咱星海的治疗系终于崛起了！】
　　【虽然崛起的方向有点微妙……】
　　【但你就说厉不厉害吧。】
　　-
　　下午，明湛终于回到了学院。
　　解除信号中断状态后, 通讯器上“哗哗哗”一下子收到了无数条讯息。
　　不重要的全部划掉，然后，明湛点开了安苒的“99+”。
　　怎么几天不见，发这么多条讯息？
　　明湛一目十行地随意扫过。
　　“周暨明浇花”“花花误入秘境”“生活系选修”……
　　感觉都是些无伤大雅的日常小事。
　　明湛没怎么放在心上, 直到走近了自己的院子。
　　“？”
　　没走错地方啊。
　　明湛看着面前足有十多米高、全方位覆盖不留一丝空隙的花花草草，陷入了沉思。
　　更可怕的是，这些花花草草身上传出来的，是9阶污染的气息！
　　沉默，长久的沉默。
　　明湛绕着院子走了一圈，确认连个门缝都没给她留之后，点开了安苒的对话框。
　　【明湛：？】
　　安苒惊喜秒回：【院长！您终于回复了！是回来了吗？！】
　　【明湛：院子外面，是你们弄的？】
　　【安苒：嗯嗯，虽然原来的污染苗苗被狗啃了，但我们立刻就种上了新的！】
　　【安苒：这几天也一直有好好浇水，应该长出来不少了！院长，您看还满意吗？】
　　【明湛：……你过来。】
　　【安苒：⊙▽⊙院长？】
　　【明湛：没事，不揍你。】
　　【安苒：Σ( ° △°|||)︴院长？！】
　　发生什么了？！难道是周暨明没有好好浇花？
　　安苒飞速赶往现场，扒在树后小心翼翼地探出了一个脑袋。
　　然后，深深地吸了一口气。
　　“院长，对不起！我现在就去把罪魁祸首拎过来任您处置！”
　　说着，安苒用比来时更快的速度，“咻”地溜走。
　　-
　　周暨明正在宿舍里安详休息。
　　没日没夜地浇了几天的花，连这位铁打的机器人也感觉到了一丝疲惫。
　　但是，花花草草的长势都非常好，安苒应该会很满意吧。
　　周暨明：微笑.jpg
　　然后，他就被“满意”的安苒薅起来，拎到了明湛院长面前。
　　“？”
　　周暨明头顶懵懵地冒出了一个问号。
　　安苒指了指茂盛的花草：“这些都是你浇出来的？”
　　周暨明点头，求夸。
　　安苒：“……”
　　她忽然有点理解为什么周远舒说，她哥现在像个单线程生物了。
　　“你浇的时候……就不觉得它们长得有点太大了吗？”安苒扶额。
　　周暨明试图分析。
　　周暨明.exe未响应。
　　“。”
　　安苒无辜地看向明湛。
　　明湛微微一笑。
　　她才离开几天的时间，院子就被“封”上了。
　　要是没锁院门，是不是连家都要被拆了？
　　“一个小时，全部复原。”
　　明明面带笑意，却莫名给人一种危险的感觉。
　　比之前面对高阶异兽异植时的感觉还要危险。
　　安苒连忙乖巧点头，并戳醒了睡着的壳，放在树下：“好的院长！您放心！先坐下休息休息！”
　　然后盯住周暨明：“一个小时，全部复原！”
　　-
　　复原，是复原成什么样子呢？
　　周暨明拔刀，对着面前的花花草草比划了一下，用力砍下。
　　“锵——”
　　像是一刀砍在了什么坚硬的岩石上，纹丝不动。
　　哦对，这是9阶污染水平的花花草草。
　　养到这么大，确实不好砍了。
　　周暨明沉了沉气息，开始燃血。
　　然后，大型群体技能【血斩】——
　　“轰”，一刀下去，连地面都震颤了起来。
　　一旁正在尝试用治愈术“温和除草”的安苒见状，连忙暴打狗头：“你是想把院子给拆了吗？！”
　　这一刀下去，花花草草没受什么伤害，里面的院子都要被震塌了！
　　刚坐下悠然旁观的明湛：“……”
　　她的院子还有救吗？
　　-
　　院子的生死显然是要听天由命了。
　　等待孩子们折腾的期间，明湛稍微认真回顾了一下安苒这几天给她发的讯息。
　　首先是污染幼苗被“狗”啃了，然后花花撒种、周暨明浇水，重新种上了一波。
　　嗯，问题不大，9阶污染幼苗的话，研究价值更高，可以接受。
　　当然，前提是可控、不影响正常生活^-^。
　　至于后来的“花花误入秘境”……
　　明湛点开了校长的对话框，几条充满了无奈和关心的讯息映入眼帘。
　　【明湛啊，这花已经在不少人面前展现出可怕的实力了，以后可要当心啊。】
　　【虽然我们都相信你不会乱来，但联盟内部，坚信“非我族类，其心必异”的人可不少。】
　　明湛平静地回复了一个【OK】。
　　不过在和穆风交谈一番，想通了某些事情之后，这些其实都已经不太重要了。
　　大不了她就带着安苒和花花一起去异界闯荡。
　　天下那么大，以她们的实力，何处不可去得？
　　明湛抬眸，看向正在努力除草的安苒。
　　9阶水平的污染，就算没有完全长成，也不是轻而易举可以清除的。
　　但安苒的神情却很是欢快，仿佛除一根草就能经验值+1一样。
　　“……”
　　明湛无奈又好笑。
　　她时常不能理解安苒这孩子总在傻乐些什么，但看到她那么开心的样子，往往也会不知不觉地被感染上一点轻松愉快。
　　既然她乐在其中，那就由她去吧。
　　明湛收回了出手帮忙的打算，决定继续“小惩大诫”。
　　而她不知道的是，她其实还真猜对了——安苒这么欢快，的确是因为“除一根草就能经验值+1”。
　　【净化污染，精神值+10】
　　【净化污染，精神值+10】
　　……
　　每一道治愈术落下，都伴随着系统的撒花恭喜，让人动力十足。
　　不一会儿，精神值达到上限，升级。
　　【异能等级提升至18。】
　　【恭喜您，累充达到2200万星币，随机属性+30。】
　　安苒：~(≧▽≦)/~
　　再升两级就可以觉醒第三个技能了！
　　安苒继续猛猛除草，把旁边的周暨明看得一愣一愣的。
　　她好厉害。
　　周暨明面露崇敬。
　　-
　　升到19级之后，系统提示已达上限。
　　还差最后一级，但升阶需要契机，也急不得。
　　正好，封住院子的花花草草勉强算是清理得能住了，安苒恭请明湛入屋。
　　明湛被她这大张旗鼓的样子逗笑了，轻轻揉了下她的脑袋。
　　“听说这几天你还跑去生活系‘引诱’了一下戚院长？”
　　“院长，您这用词……”安苒神情囧囧。
　　什么叫“引诱”嘛，她明明是正常参与选修测试。
　　只不过那个仪器测不出来她的亲和度，才稍微展露了一下实力的。
　　所以说到底，还是仪器的锅。
　　明湛笑了起来：“还是第一次见到被三大院系都争着要抢的学员呢。”
　　被辅助系和生活系抢着要的有过不少，被战斗系和生活系抢着要的也有过不少。
　　被辅助系和战斗系抢着要的屈指可数。
　　而被三大院系一起抢着要的……大概就仅此一人了吧。
　　安苒嘿嘿一笑：“对了院长，秘境里面会有提升等阶的契机吗？”
　　如果没有的话，她恐怕又要跑出去一趟了。
　　但秘境随时可能开启，她也不想错过这种提升属性的好机会。
　　明湛微微讶然：“你又要升阶了？”
　　“嗯嗯，还差一点，不过应该会很快。”
　　毕竟外面还剩了一些花花草草，而且还有周暨明这个经验包在呢。
　　看她如此轻松的表情，就连明湛都不由地感慨了一下天才的可怕。
　　“秘境里自然是有契机的，至于触发的条件……”
　　“对别人而言挺难，但对你而言，说不定很轻松。”
　　“哦？是什么条件？”安苒好奇。
　　“突破极限。”明湛只提示了这四个字。


第66章 
　　安苒最近课程比较忙, 所以明湛院长回来之后，就把花花“寄养”了过来。
　　当然，不仅寄养了花花，还有花花心爱的几十套华丽小裙子。
　　明湛：“……”
　　她真的只离开了几天吧？怎么感觉像是错过了一个世纪一样？
　　“都是秘境送给花花的~”女孩眉眼弯弯, 抱住明湛的胳膊, 还轻轻晃了晃。
　　明湛无奈心软：“好, 那腾个衣帽间出来给花花。”
　　“谢谢院长！院长真好~(≧▽≦)/~”花花欢呼。
　　明湛转而看向安苒：“这撒娇的本事, 深得你的真传。”
　　安苒：⊙▽⊙诶？
　　胡说, 她什么时候撒过娇？她这么猛的一个人……
　　“院长, 冰沙球~”花花昂着小脑袋, 朝明湛张开了双手。
　　明湛轻笑着递给了她一团净化术。
　　花花又迈着小短腿跑到安苒面前：“苒苒, 亮晶晶~”
　　安苒于是也递给了她一团治愈术。
　　花花试着将两者融合, 一朵迷你璀璨的水晶花浮现在掌心。
　　“哇哦！花花好厉害。”安苒睁大了眼睛。
　　花花笑着伸手, 将掌心的水晶花捧到了安苒面前：“苒苒，给你花花~”
　　水晶花应声融入安苒手链上的[治愈术花团]。
　　【治愈术花团Lv.2】
　　【——感知+20%】
　　安苒：“！”
　　融合了明湛院长的净化术后，安苒明显感受到了一丝清凉的气息从手链上传来。
　　“谢谢花花！花花真好~(≧▽≦)/~”
　　明湛：“……”
　　看, 就说是深得你真传吧，连表情都一模一样。
　　-
　　从明湛院长那里回去之后, 安苒确认了一下待办事项, 又确认了一下周暨明的动向。
　　这人吧，一旦静悄悄，就是在作妖。
　　万一又把哪里的花花草草给砍了或者浇了，那可不妙, 所以还是要警惕一些。
　　幸好，周暨明这回什么也没干，只是在宿舍里休息。
　　——没日没夜浇了几天的花，刚躺下就被安苒薅去除草, 机器人“没电”了。
　　安苒松了口气，叮嘱他不许捣乱，然后去了一趟生活系。
　　戚瑶院长说要引她入门的，技多不压身，她也想早点解锁这一项技能。
　　另一边，经过了几天的检测维修，校长确认秘境可以正常开启。
　　只不过……
　　通过传送口，看到秘境里面水墨画一样的景色，校长还是忍不住挠了挠头。
　　这是怎么回事？
　　花花进去了一趟，还能把画风给玩坏了不成？
　　算了，问题不大，能正常运行就行。
　　校长审批通过，确认发布了星海学院秘境将于三天后重新开启的通知。
　　-
　　安苒在戚瑶院长的工作室里，再次展现出了自己的“可怕”天赋。
　　有了上次的经验，又有戚瑶院长的亲自指导，回灵丹配方删繁就简，只保留了最精华的部分。
　　再加上一些技巧和手法上面的教学……
　　【回灵丹】
　　【品质：2阶高等】
　　【制作熟练度：2%】
　　这回，成功搓成了药丸的形状，终于去掉了那个看起来有点微妙的“（饼？）”。
　　更重要的是，安苒来之前在交易所搜索过，2阶回灵丹的价格在3万星币左右，但材料成本只要差不多1万星币。
　　也就是说，只要她一直搓，就能以2万星币一颗的差价猛赚！
　　金钱的诱惑下，安苒小手不停，搓呀搓呀搓。
　　【回灵丹】
　　【品质：2阶高等】
　　【制作熟练度：10%】
　　随着制作熟练度的提升，安苒越搓越快，越搓越好。
　　更令人惊喜的是，这还会触发彩蛋！
　　【恭喜您，连续制作10颗药丸，触发彩蛋“无情的搓丸子工”，感知+10。】
　　“！”
　　安苒愈搓愈勇，手上几乎要搓出火星来。
　　一旁的戚瑶院长：“……”
　　她是不会觉得累的吗？
　　“休息会儿吧，你现在才1阶实力，制作2阶药剂对精神力的消耗可不少。”戚瑶关心道。
　　安苒活力满满：“我不累！再搓会儿！”
　　丸子一颗颗成型，等她搓出第20颗回灵丹的时候，不出意料，又是一个彩蛋触发。
　　与此同时，戚瑶终于忍不住放出感知，探查了一下她的状态。
　　精神力……只消耗了五分之一？
　　怎么可能？2阶药剂制作一颗明明是要消耗200点精神力的啊！
　　她怎么会……
　　安苒眼前，系统标签闪闪发亮：
　　【锵锵锵~新手福利期！制作药剂消耗精神力-90%！机会难得，不容错过哦！】
　　安苒：搓搓搓！一颗赚2万，彩蛋猛猛来，搓到天荒地老！
　　直到搓完第100颗2阶回灵丹，安苒终于停下了动作。
　　【回灵丹】
　　【品质：2阶高等】
　　【制作熟练度：100%】
　　【恭喜您，连续制作100颗药丸，触发彩蛋“疯狂的搓丸子工”，感知+10。】
　　“呼~”安苒长呼一口气，看这盒子里满满当当的收获，和暴涨的感知值，心情愉悦。
　　而一旁的戚瑶早已看呆。
　　她在生活系这么多年，就从来没见过像安苒这么恐怖的续航！
　　而且，她竟然还一口气把精神力给用完了！
　　精神力耗尽的感觉……不难受吗？
　　安苒确实感觉到了一点头晕。
　　戚瑶关切道：“来，我这有高阶回灵丹，吃一颗缓缓吧。”
　　“不用不用，”安苒连忙摆手，“谢谢院长，我自己恢复就好。”
　　倒不是客气，只是她吃药好像只能解锁配方，没什么药效来着。
　　幸好之前选月考奖励的时候，未雨绸缪挑了个恢复类的饰品，只要多休息一段时间应该就能回满了。
　　“那院长我就先回去了，下次再来请教您。”安苒礼貌道谢。
　　“好，回去好好休息，别太拼了。”戚瑶笑道。
　　“嗯嗯。”安苒端起盒子，欢快地奔向了交易所。
　　目送着她离开的背影，戚瑶：“……”
　　真是个刻苦勤俭的好孩子啊。
　　-
　　来到交易所，安苒轻车熟路地找到了一块偏僻无人的屏幕。
　　之前搜索过，2阶回灵丹的市场价是3万星币左右，根据质量上下浮动。
　　经过戚瑶院长的指导后，她制作出来的都是2阶高等，3万星币的价格绝对是不愁卖的。
　　安苒想了想，直接把手上的100颗回灵丹全部分单上架。
　　然而，交易系统提示：
　　【检测到您标注的价格高于当前均价，是否确认？】
　　嗯？高于均价？怎么可能？
　　安苒重新搜索，2阶高等回灵丹的前几日均价都在3万1千多星币，而今日……
　　无数2万9千星币的单子压在上面，把整个均价都拉低了。
　　而点击详情，这些奇怪的单子不仅在2阶回灵丹上作了妖，其他低阶的药剂也都未能幸免。
　　什么情况？故意压价倾销？
　　安苒试着搜了一下这些卖单的来源。
　　通常来说，为了保护隐私，在交易所买卖都是可以选择匿名的。
　　但这些大单并没有匿名，而是直接把“沈”字做成了头像，明目张胆。
　　安苒：“……”
　　又来搞事？他们到底累不累？
　　“他们是想占领市场，朝小型势力施压。”不远处忽然传来了一道很轻柔的声音。
　　是在跟自己说话吗？安苒抬头，看向声源处。
　　沈亦芃正站在几米之外，微微垂眸。
　　不知道怎么回事，安苒总觉得她给人的感觉怪怪的。
　　明明也没做什么出格的事情，但……就是感觉挺微妙。
　　而且她也算是沈家人吧，突然找到自己说这些，是为了什么？
　　安苒不解，平静回视。
　　沈亦芃抿了抿唇，良久，才继续开口：“我不太喜欢他们的做法，但是……”
　　说到这里，沈亦芃欲言又止，露出一副无可奈何的样子。
　　“哦，所以你是希望我出面去做点什么。”安苒体会了一下她的话中意。
　　沈亦芃一愣，似乎没想到她会这么直接：“没、没有，我……”
　　安苒心下了然。
　　想反抗，但又心有顾虑，不愿意直接表现出想法，所以显得犹豫不决，明哲保身。
　　或许是因为沈家那特殊的成长环境的缘故吧。
　　安苒想了想，温和一笑：“你想做什么，直接说出来就好，在这里，坦诚才是最好的交流方式。”
　　说罢，收起盒子，暂时离开了交易所。
　　这件事她想和明湛院长商量一下，说不定正好是个反击的机会。
　　沈亦芃愣愣地站在原地，看着安苒潇洒的身影，许久没能回过神来。
　　-
　　安苒并没有太把沈亦芃的事情放在心上。
　　或许等沈亦芃彻底想明白之后，她们会成为朋友。
　　但现在，安苒更在意的是沈家作死这件事本身。
　　市场价经过多年的检验，自然是有其合理之处的。
　　2阶药剂制作门槛不高，所以溢价也不高，说到底，赚的差价就是时间成本、以及最重要的精神力成本。
　　对于正常人而言，制作一颗2阶药剂需要耗费200点精神力，一天下来最多也就十来颗而已。
　　但沈家可不一样，大家族资源多、人也多，如果成规模地组织起来，再故意压低价格……
　　“怎么又把自己弄得精神力耗尽了？”
　　刚走到明湛院长的小屋外，一道轻柔的叹息声就传到了耳畔。
　　安苒抬眸，明湛院长正坐在窗边的躺椅上，招手示意她上前。
　　随后，一道清凉的水雾笼罩了她的全身。
　　明湛并没有直接的恢复类技能，但她的祝福增益里附带了加快恢复精神力的效果。
　　安苒能感觉到，自己枯竭的精神力正在飞速恢复。
　　“突然来找我，是又发生什么事了？”明湛问。
　　“嗯，院长，我想要反击沈家。”安苒开门见山，直入正题。
　　明湛目光一顿。
　　安苒把在交易所看到的恶意压价事件全部道出，而后轻轻一笑：
　　“我觉得，这件事是个好机会。”
　　处理得好，或许可以让他们走到无法收场、或者损失惨重的地步。


第67章 
　　安苒目光灼灼, 锋芒毕露。
　　明湛点头：“看来你心里已经有计划了。”
　　“嗯，不过计划中的一些细节还有待完善，我想再多思考两天。”
　　“有哪些需要我帮忙的？”明湛起身。
　　“诶？院长您这回不叮嘱我别作死了吗？”安苒眨了眨眼。
　　她还以为院长不会赞同她现在就和沈家撕破脸呢。
　　明湛笑了起来：“反击怎么会算是作死呢？”
　　“想好了就去做，大胆一点也无妨, 有问题我给你撑着。”
　　安苒闻言睁大了眼睛：“院长……”
　　明湛：“怎么？”
　　“总觉得您和以前有点点不一样了。”
　　“嗯？”
　　“以前的您似乎会更谨慎一点, 更顾全大局……”
　　“嗯。那你觉得是以前的更好, 还是现在的更好？”明湛目光温和, 带着笑意。
　　安苒微微摇头：“我不知道, 但是……”
　　也许是她年少轻狂吧, 她还是更喜欢快意恩仇的潇洒。
　　明湛眼里笑意更深：“活了这么多年, 直到最近才忽然意识到, 顾虑得再多, 也改变不了什么。”
　　“与其委屈自己去顾全什么‘大局’, 倒不如想办法把‘大局’变成不需要任何人受委屈的样子。”
　　“我相信你可以做到。”
　　“院长……”安苒神色微动。
　　“行了，别多想，放手去做就是了。”明湛揉了揉她的脑袋。
　　“嗯！院长放心！”
　　她一定会扭转这不应该的局面, 也一定会让埋藏在黑暗中的一切都重见天日。
　　-
　　安苒的计划自然不是孤军奋战。
　　沈家这回的作死举动牵扯到的可不是一点半点。
　　而其中最有分量的……应该就是金家了吧。
　　安苒在课间戳了戳金裕：“你家打算反击吗？”
　　谁知，金裕这小子两耳不闻窗外事, 一问三不知, 且脑袋空空：
　　“啊？我家？反击什么？”
　　安苒：“……”
　　也是，金家就算真有什么想法，大概也不会让金裕这个看着就不太成熟的宝宝知道吧。
　　安苒想了想，在通讯录里戳开了他姐, 金馥。
　　委婉地提及了一下沈家的事情，金馥果然知情。
　　但手机上通话有点不太方便，金馥表示还是希望等见面再详聊。
　　正好，三天之后, 星海学院的秘境率先开启，到时候会有不少外校的优秀学员前来历练，是个交流的好机会。
　　“好，那就秘境结束之后见。”安苒欣然答应。
　　这样一来，她也能专心地先把等阶升上去了。
　　——实力才是根本，这至理安苒可不会忘记。
　　于是，在秘境开启前的这几天准备时间，安苒先是把精神值提到了2000点满，然后进行了一波属性抽奖。
　　每日十抽的上限太少，而且起伏不定，还是攒一波一起抽比较爽。
　　“唰唰唰”的金光从屏幕上闪过，宛若绚烂的流星。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.19】
　　【精神值：2000】
　　【体力：1020】
　　【防御：1010】
　　【敏捷：1000】
　　【感知：1150】
　　所有属性都上了四位数，还是整数，对强迫症患者十分友好。
　　而且感知相比之前提升得不是一点半点，多少要归功于她那天的疯狂搓药丸行为。
　　安苒满意地关闭了界面。
　　所以，接下来就是要想办法在秘境里面寻找契机提升等阶，然后大刷一波敏捷值了！
　　-
　　秘境开启当天，星海学院迎来了不少其他学院的优秀学员，校园里十分热闹。
　　理论上来说，6阶及以下的学员都可以参与，但为了秩序着想，学院还是以年级进行了一下划分。
　　由低到高，第一批参与的正是安苒所在的一年级新生。
　　“进去之后根据指引历练，不许乱来。”负责维护秩序的导师叮嘱。
　　说完，目光还强调似的从战斗系学员的队伍里扫过。
　　然而，战斗系学员们一脸无辜，齐刷刷地看向了辅助系的队伍，尤其是曾经公认最无害的治疗系。
　　安苒：“……”
　　“咳，总之，所有人都不许乱来。”导师重新强调。
　　学员们乖巧点头。
　　安苒……安苒眨了眨眼睛。
　　为了寻找升阶的契机，稍微做点突破极限的事情，应该不能算是“乱来”吧？
　　嗯，肯定不算。
　　安苒跟着队伍走进秘境，没有留意到，在秘境关闭的最后一刻，某位安分了好几天的“跟屁虫机器人”，也悄然跟进了秘境。
　　-
　　进入秘境之后，周围的景色开始转变，学员们一片惊叹。
　　“哇哦，竟然是水墨画？！”
　　“好有氛围感啊！仿佛自己已经变成大侠了！”
　　“你看那山，好美！你看那水，好美！你看那云，好美！”
　　“水的质感也能表现出来！这就是古典艺术的魅力吗？”
　　“呃，但我记得攻略上好像不是这么说的啊？”
　　“攻略？攻略上怎么说的？”
　　“攻略上说，最开始的秘境是依据心境化形的，但因为人多，所以大部分情况下成分都很复杂。”
　　“比如说，骷髅怪大战丧尸，红衣鬼骑扫帚乱飞……”
　　“后来，为了学员们的心理健康着想，学院统一把场景设置成了校园、丛林、或者废墟。”
　　无论哪一个，好像都跟这山水画没什么关联。
　　学员们挠了挠头。
　　但仔细想想也就是一个场景而已，不重要。
　　反正没有那些猎奇元素就好。
　　很快，秘境的指引系统出现：
　　【复制体生成中，默认数量：1，请确认。】
　　学员们面前出现了一块悬浮屏。
　　想起刚刚导师的叮嘱，没人乱来，但都不约而同地看向了安苒。
　　安苒：“？”
　　不是，她看上去真的那么像喜欢搞事的人吗？
　　众人：“。”
　　像。
　　安苒：“……”
　　好吧，其实她的确挺想调整一下数量的，毕竟要“突破极限”嘛^-^。
　　安苒伸出了罪恶的双手。
　　然而，不等她触碰到界面，屏幕忽然“唰”地一下退远，然后自动确认。
　　【全员确认完毕，复制进行中。】指引系统若无其事地继续流程。
　　安苒：“……”
　　秘境：呼~还好我动作快。
　　半分钟后，水墨版的复制体出现在了众人面前。
　　由于这是敏捷秘境，复制体在敏捷方面会按照个人的“天赋参数”而有所增长。
　　对于普通学员来说，这种增长都在正常的范畴内，可以接受。
　　但对于某些人而言……
　　安苒看着自己面前那只活泼欢快的“大野猴”，陷入了沉默。
　　不是，你上蹿下跳的做什么？
　　等等，你刚刚是不是用了闪现？
　　哎，你往哪里跑啊？！
　　安苒徒劳伸手，目送着自己的复制体飞檐走壁，快乐远去。
　　下一秒，又一道水墨的身影从角落里蹿了出来，追着跑向了远方。
　　回头一看，周暨明正傻傻地朝她微笑。
　　安苒：“……”
　　这下好了，不用她搞事，事就自己来了。
　　-
　　严格意义上来说，秘境算是一种团队项目。
　　因为想要通关，必须清除所有的复制体。
　　但通常而言，为了历练效果最大化，学员们都是各自打各自的，和自己比划过招。
　　只有最终实在打不过的情况下，才会求助于其他人。
　　而现在……
　　“怎么办，我们还能通得了关吗？”学员们望着远去的两道身影，久久沉默。
　　就算安神医能打得过极速版的自己，另一位……
　　“我们当中到底为什么会混进一个6阶？！”
　　“要是正常的6阶也就算了，偏偏还是个……”
　　让污染版的周暨明去打进阶版的周暨明？
　　这不是开玩笑吗？！
　　“谁能收得了那只6阶的大野猴啊？”
　　“真的速度好快，咻地一下就没影了。”
　　“这下就算安神医也没辙了吧？”
　　“是啊，敏捷强化版的6阶，就算有无敌的治愈术，命中不了也是个致命问题。”
　　“那咱们一起上？”
　　“技能够多的话，总能命中的吧？”
　　学员们思考了一下，觉得这个方案可行。
　　于是，纷纷无视了嗷嗷待哺的复制版自己，开始尝试用人海战术集火“大野猴”。
　　“我数三二一，大家一起放技能！”
　　“好！”
　　“往哪放？”
　　“随便。”
　　三秒之后，技能光影铺天盖地。
　　“打中了！我打中了！”有人惊喜道。
　　“还真能瞎猫碰到死耗子啊！”其他人也惊了。
　　但抬头仔细一看，被打中了水墨版周暨明安然无恙，连个衣角都没蹭破。
　　众人：“……”
　　“哈哈，好像打不动。”碰巧打中的那人尴尬挠头。
　　众人忍不住再次看向了安苒。
　　安苒点头：“嗯，他是挺难鲨的。”
　　众人：Orz
　　-
　　秘境刚开始，就遇到了如此巨大的难题，全场一片寂静。
　　唯一令人慰藉的就是，安苒的神情很淡定。
　　“相信苒姐！咱苒姐那么无敌！小小周暨明！一招秒掉！”
　　——这么膨胀的话，不用想都知道是金裕在喊。
　　但他这么一打岔，气氛的确恢复了一点。
　　萧瑾和周远舒越过人群，上前走到了安苒身边：“怎么样安苒？有想法了吗？”
　　“嗯，算是有点吧。”安苒点头。
　　她记得系统跟她剧透过，她的下一个技能是范围输出，说不定能解决治愈术命中不了的问题。
　　【是范围辅助技能啦_(:з」∠)_。】纠正的话系统已经说倦了。
　　安苒：能试用得了吗？
　　系统：【前置条件符合。】
　　那就是可以的意思咯？安苒心下稍安。
　　环顾一下四周，正好他们所处的位置像是一片山谷。
　　“想办法把那两只引过来，我能鲨。”安苒认真地看向萧瑾和周远舒。
　　大型的范围技能肯定是要蓄力的，安苒没法亲自去引。
　　“行，交给我们！”两人果断领命。
　　【大型技能[xx之光]（满级版）已解锁试用，祝您体验愉快。】


第68章 
　　试用技能的时候, 安苒稍微思考了一下打码的那两个字是什么。
　　神圣之光？不对，上一个技能就是[神圣守护]了，应该不会重名。
　　那，范围“辅助”技能的话……
　　祝福之光？净化之光？
　　不对, 一点气势都没有, 统的品味应该不会这么差。
　　算了, 不乱猜了, 等自己把那两只“欢快的大野猴”给鲨了, 技能自然就觉醒出来了！
　　安苒沉下心来, 全力以赴地蓄力, 掌心中的光团璀璨耀眼。
　　“安神医好像在憋大招？”其他学员们见状, 纷纷睁大了眼睛。
　　“是哦, 看上去既不像治愈术, 也不像防护盾，而且这威力……”
　　“……隔这么远都觉得有点吓人。”
　　“那就只能是第三个技能了。”
　　“可她不是月考才刚升的1阶吗？这就要2阶了？！”
　　众人沉默。
　　要知道，他们在场这么多人, 到现在还有一大半没升到1阶呢！
　　“人与人之间的差距啊Orz。”
　　“话说，安神医这算不算是史上最快升级速度？”
　　“肯定是。就算那几个大家族, 月考能升到1阶的都是顶尖天才。”
　　“而且我记得, 历年联赛上，新生最高也就2阶。”
　　“但现在离联赛还有一个多月的时间，安神医就要升2阶了……”
　　“她不会到时候又要破纪录了吧？”
　　“……”
　　沉默，又是一片沉默。
　　良久, 才有人开口：“要不咱们还是换个不那么可怕的话题吧。”
　　“嗯……快看，安神医好像蓄力得差不多了。”
　　“哇！好亮啊！看这架势，应该是大型技能！”
　　“通常来说，越往后面的技能越华丽, 安神医说不定还真能鲨得了！”
　　“啊？鲨6阶复制体吗？！这个话题是不是比刚刚更可怕了？”
　　“……呃，问题不大，先看好戏。”
　　吃瓜的热情终究还是压制了一切。
　　众人面露期待，目不转睛地盯着安苒的方向，连各自面前的历练复制体都懒得管了。
　　下一刻，萧瑾和周远舒不负所望，把两只活泼的“水墨大野猴”引了回来。
　　萧瑾引的是“安苒”，用的是很拙劣的“挑衅大法”，但对于智商水平不高的复制体而言，还是很好用的。
　　至于周远舒那边，那就更容易了，周暨明本体的脑子都不在线，复制体的脑子只能说是聊胜于无。
　　只用了一句话，“看，安苒在那边！”，就成功把人引上了钩。
　　“安苒，交给你了！”两人说着，让开了输出空间。
　　安苒轻轻一笑，释放出了手中蓄力到极限的满级试用技能。
　　【xx之光】——
　　华光从天而降，带着不容违逆的气势，倾洒在整片大地。
　　绚烂的光点在虚空中浮现，像是散落的星辰，玄妙而又神圣。
　　钟声缥缈，恍惚中，仿佛世间万物都在这片光影下诞生、演化。
　　但是……
　　“这范围是不是太大了点？！”
　　“安神医！手下留情！不要误伤我们啊！”
　　学员们一片惊恐。
　　但华光已经落下，想跑肯定是来不及了。
　　众人悲伤地闭上了双眼。
　　果然，下一刻，场景变幻。
　　然而，预想之中的疼痛并未到来，相反，像是被套上了一层祝福光环一样，浑身清爽。
　　【恭喜您，秘境通关，用时：6′36″21（新纪录）】
　　“啊？”学员们n脸懵逼。
　　定睛一看，他们已经回到了学院里，周围也全都是懵逼的师生。
　　“怎么回事？秘境出故障了？”负责人连忙上前询问。
　　“呃……”学员们一时间不知该如何描述。
　　负责人于是调出了秘境记录。
　　首先，开局正常复制，复制数量都是1。
　　嗯，没什么问题。看来这届的学员都很稳重，没有瞎搞乱来的。
　　然后，异常复制体：3位。
　　嗯？3位？今年竟然有3个敏捷天赋超乎常人的学员？
　　安苒？萧瑾？还有一个是谁？
　　负责人好奇地调出了详细记录：
　　【安苒、周暨明、萧瑾。】
　　“……啊？”
　　什么情况？周暨明怎么会出现在秘境里？！
　　等等，他数值是6阶的，但本体被污染严重，发挥不出6阶实力……
　　所以，他们是怎么通关的？！
　　负责人深吸一口气，做好心理准备，点开了最后的复制体击杀记录。
　　然后，目瞪口呆，僵在了原地。
　　“怎么？出什么问题了吗？数据异常？”在场的其他导师好奇问道。
　　“没、没有异常，但、但是……”心里准备半点用都没有，负责人连说话都说不利索了。
　　旁边的导师忍不住自己走上前看了一眼。
　　然后，也愣在了原地。
　　——记录上，所有数据的时间和击杀归属都一模一样。
　　【复制体“安苒”，清除时间：6′36″21，清除人员：安苒。】
　　【复制体“周暨明”，清除时间：6′36″21，清除人员：安苒。】
　　【复制体“萧瑾”，清除时间：6′36″21，清除人员：安苒。】
　　……
　　密密麻麻上千条数据，全部如此。
　　“安、安苒，你这是……”怎么做到的？！
　　哪怕知道安苒的实力很逆天，导师还是不敢置信。
　　“呃，放了个技能，威力没控制住。”安苒无辜道。
　　众人：“……”
　　“还是让我来说吧！”金裕深吸一口气，“苒姐仅用一招，就把所有人都秒啦！”
　　众人：“…………”
　　安苒：“。”
　　低调，低调一点。
　　-
　　接到秘境负责人的电话时，校长第一反应就是，秘境又被玩坏了。
　　但转而一想，今天他明明已经跟明湛确认过了，花一直在她的院子里。
　　那秘境怎么可能还会玩坏呢？
　　哈哈，虚惊一场。
　　校长接通了电话。
　　电话对面，负责人：“校长！秘境好像被玩坏了！”
　　校长：“……”
　　“情况是这样的，校长，”负责人汇报，“刚刚有个学员，历练的时候一不小心没收住力，把秘境给速通了。”
　　“然后，秘境深受打击，整个传送口都蔫掉了，疑似自闭。”
　　“您看这种情况，要怎么处理呢？”
　　校长：“……你说的那个学员，不会是安苒吧。”
　　负责人：“校长英明。”
　　“……”
　　校长深深地吸了一口气，扶额叹息。
　　是他太天真了，以为那朵花不在，就不会出现“意外”，然而……
　　或许“意外”的源头，不是花，是安苒才对！
　　“这样吧，你先安抚一下学员们的情绪，别让他们被安苒吓出心理阴影，我马上就来。”校长叹息。
　　负责人：“校长您放心，学员们没有被吓到，一个个神清气爽呢。”
　　校长：“？”
　　不是说安苒一不小心没收住力，把秘境给速通了吗？
　　那肯定得是大型范围技能才行啊。
　　一个人都没被波及到？
　　负责人：“呃，怎么说呢，虽然的确是大型范围技能吧，但是……”
　　校长：“但是？”
　　“但是，安苒说，是‘范围辅助技能’。”负责人语气微妙地原话转述。
　　校长：“……？”
　　啊？范围什么技能？
　　你是说，咱星海学院珍贵的秘境，被一个“范围辅助技能”给速通了？！
　　哦，也对，差点忘了，安苒那孩子是治疗系的。
　　既然她的治愈术能“救人”也能“鲨人”，那范围辅助技能……
　　治疗系恐怖如斯。
　　-
　　通关的一瞬间，安苒就已经成功突破了契机。
　　【恭喜您，异能等级提升至20。】
　　【解锁技能：创世之光。】
　　【创世之光Lv.1】
　　【技能熟练度：0%】
　　【——真的是辅助技能Orz！】
　　安苒：“……”
　　安苒戳了戳技能详情：
　　【——光辉照耀下，所有友方获得S级祝福效果、S级净化效果。】
　　再戳：
　　【——但总有人会把“创世之光”用出“灭世之光”的效果Orz。】
　　安苒：“。”
　　可以看得出来统的绝望了。
　　但这技能可真好用啊~
　　满级的威力下，一招秒全场！简直太炫酷了！
　　~(≧▽≦)/~
　　安苒不禁开始畅想一个多月后，自己在联赛的团队赛场上……
　　当然，在那之前，还得想办法多刷刷熟练度。
　　对了，这次速通秘境，没有触发彩蛋吗？
　　安苒：“统，你不会是想故意克扣彩蛋奖励吧？”
　　系统：o(￣^￣)o
　　统才不是那样的统。
　　【恭喜您，触发彩蛋“极速通关，碾压秘境”，敏捷+100。】
　　加上升级时的累充奖励，安苒的敏捷值一下子达到了1130。
　　系统：【感觉离快乐的小猴子更近一步了呢^-^。】
　　安苒：“……”
　　她这么稳重的人，怎么可能会像复制体那样上蹿下跳到处乱跑？
　　秘境也真是的，简直污蔑她形象。
　　秘境：自闭ing
　　-
　　校长很快赶到了现场。
　　学员们一边对安苒的大招意犹未尽，一边又不禁遗憾光顾着吃瓜了，根本没历练起来一点。
　　要是能重开一局就好了。
　　学员们目光灼灼地盯住校长。
　　校长清了清嗓子：“放心，确认情况特殊的话，会给大家补一次的。”
　　“噢~校长英明！”学员们欢呼。
　　安苒也眼睛一亮：“还能再来一次？”
　　那她正好可以刷刷技能熟练度哎！
　　众人面露惊恐：“安神医求放过！”
　　安苒：“……我技能带有祝福效果的。”
　　“但您把怪都秒了，我们还要祝福效果做什么QAQ？”学员们卑微道。
　　安苒：“那你们多复制几个出来就是了。”
　　“诶？这个法子好像不错？”学员们闻言一喜。
　　既能让他们享受到S级的祝福效果，又不影响安神医大显神威，共赢啊！
　　秘境：“……”
　　真的没有人为我发声吗？
　　┭┮﹏┭┮
　　秘境传送口忽然更蔫了，几乎缩成了一条缝。
　　校长：“……”
　　瞧瞧你们，把秘境吓得都自闭罢工了。


第69章 
　　秘境自闭, 婉拒任何人类靠近。
　　校长试图沟通，但秘境坚守底线：拒绝安苒和花花进入QAQ！
　　“……”
　　校长无法，转而看向了安苒。
　　“安苒啊，要不你先歇歇, 等过两天去斩风和裂空那边交换的时候, 再放开手玩？”
　　斩风&裂空：“？”
　　安苒想了想, 点头：“行。”
　　等阶提升好了, 彩蛋也拿到了, 秘境已经被她薅得差不多了。
　　既然校长都开口了, 自己也没必要太过坚持。
　　反正刷技能熟练度的场景多得是, 也不纠结于这一个。
　　真是个懂事的好孩子啊。
　　校长慈爱开口：“下次萧家秘境开启的时候, 我也给你个名额, 放开手玩。”
　　诶？萧家？
　　见她又露出了“缺乏常识”的表情, 萧瑾上前笑着解释：“校长是萧家人，萧家一共有3位9阶，伯祖父是除了家主之外最厉害的了。”
　　等等, 伯祖父？
　　系统：【是指祖父的哥哥哦。】
　　安苒：“……”
　　我当然知道这个，但是……
　　“我们萧家其实不算复杂的啦, 我给你稍微理一理。”萧瑾掰着手指说道。
　　“家主是我曾祖母, 华夏除了沈晖以外的第二强者，目前97级巅峰。”
　　“然后就是校长啦，95级，和其他几位家主差不多。”
　　“还有一个是我小姑, 你应该不认识，特别年轻，特别酷飒，我超级崇拜她。”
　　“不过她这些年一直在跟家主闹矛盾, 已经很久没有回来了，实力不太清楚，但反正也是9阶啦。”
　　安苒：“……”
　　不，我认识。
　　萧家的第三个9阶，不就是穆风姐姐吗？
　　世界好小，缘分真奇妙。
　　-
　　萧瑾所说的并不是机密，只要稍微用点心，都能在网上查到。
　　毕竟9阶人数很少，每一个都是权力和地位的象征，没必要隐瞒。
　　“整个联盟只有49人，其中华夏占比最多，20个。”
　　认真恶补了一下“常识”后，安苒忍不住感慨：“这简直是亿里挑一嘛。”
　　而这样的亿里挑一，萧家拥有3个，其中还有两个是95级以上的巅峰强者，更不用说下面的8阶7阶了。
　　“大家族真是比想象中还要底蕴深厚啊。”
　　萧家这般，周、沈、陆家也不会差到哪去。
　　但即便如此，安苒也不会放弃对沈家的反击计划。
　　和金馥约好地点之后，安苒欣然前往。
　　“好久不见呀，安神医。”金馥早一步到达，朝她挥手示意。
　　“好久不见，”安苒笑着走了过去，“你好像又有提升了？”
　　金馥目光微动：“你能感受得出我的等阶？”
　　“不那么清晰，但我想应该是3阶巅峰的样子吧。”安苒判断。
　　这样的感知力，显然是已经破千了。
　　金馥不由感慨：“这么可怕的提升速度，难怪你有底气跟沈家叫板。”
　　安苒微微一笑。
　　“言归正传，你确定要趟这浑水吗？”金馥问。
　　“不是我要趟，而是他们早就把泥水溅到我身边了。”安苒说。
　　“唔，我明白了，”金馥点头，显然是对之前明湛的事情有所耳闻，“既然如此，过几天斩风秘境开启，你可以在结束之后，顺路跟我一起回一趟金家。”
　　“家族里的长辈们最近一直都在商讨这件事，我们可以把计划再完善一下。”
　　“好。”安苒点头。
　　两人交流得很顺利，可以感觉出来，金馥在金家是被重点培养的。
　　不是像金裕那种对待孩子的宠爱，而是正经的、对待继承人的那种全方面培养。
　　“对了，我刚从秘境那边过来，听说你又创下新纪录了？”聊完正事，金馥姿态放松了不少，揶揄笑道。
　　安苒无奈：“这种算不上记录吧。”
　　“怎么会呢？6分钟速通，还把秘境给打自闭了，前所未有。”
　　不出意料，重点还是落在了“秘境自闭”上。
　　安苒真诚且无辜：“其实我觉得，秘境自闭不光是因为我的缘故。”
　　“嗯？”
　　明明是花花先铺的垫嘛。
　　如果不是花花在秘境里玩换装小游戏，还要把看中的套装全部打包带走，秘境也不会在自闭的边缘反复横跳。
　　哦对，还有周暨明。
　　如果不是他乱跑，跟着一起进了秘境，自己也不至于要放大招通关。
　　所以，不是她的问题，至少不是她一个人的问题。
　　系统：【但他们都是你捡回来的呢^-^。】
　　安苒：“。”
　　那就是秘境命中有此一劫吧。
　　-
　　前后两三天的时间，星海学院的秘境历练活动圆满结束。
　　没有了安苒的“捣乱”，秘境运行正常有序。
　　但是……
　　【话说，为什么秘境场景又开始怪怪的了？】
　　【是啊，我第三波进去的，初始场景是植物大战僵尸的那片草坪，夜间版。[摸不着头脑.jpg]】
　　【那很友好了，我第四波进去的，初始场景是雨夜坟地，灰蒙蒙的，一直在害怕闹鬼。】
　　【呃，第五波进去的，幼儿简笔画。】
　　【……是不是秘境的心理状态堪忧？】
　　【感觉除了第一波的水墨画，其他都挺抽象的。】
　　【水墨画也很奇怪啊，以前的固有场景不挺好的吗？为什么要换？】
　　【哎等等，我好像发现了一个共同点。】
　　【什么？】
　　【这些场景，颜色都很单调哎，黑白灰为主。】
　　【唔……所以呢？秘境没彩墨了？】
　　一不小心刷到这个帖子的安苒忍不住转头看了眼花花的衣帽间。
　　五颜六色，七彩缤纷，都是秘境被迫吐出来的。
　　安苒：“……”
　　真没彩墨了啊？
　　秘境：QAQ。
　　-
　　几天之后，安苒准备出行。
　　当然，因为去的斩风学院，所以谨慎地带上了花花一起。
　　同行的还有这一届的优秀学员，并且由于斩风的秘境是感知类的，所以生活系来了不少人。
　　“咦？我哥没跟过来吗？”飞行器上，周远舒左右环顾，好奇道。
　　“嗯。”安苒点头，悠闲喝茶。
　　周远舒更好奇了：“你怎么做到让他听话的？”
　　安苒：“我让他留在学校里帮院长翻土种地。”
　　作为一个单线程生物，周暨明自然是乖巧听话，且瞬间忘记了出行的事情。
　　周远舒不禁笑了起来：“不愧是你啊。”
　　安苒：“~”
　　然而，事情真的会这么简单吗？
　　明湛的院子外，周暨明拉着犁，像头牛一样横冲直撞。
　　照这个架势，只需要半天，不仅地能种好，还有工夫去旁边采摘一下污染果实。
　　“……”
　　年轻真有活力。
　　明湛靠在躺椅上，远远看了一眼，拉上窗帘开始午睡。
　　懒得管，反正不拆她院子就行了。
　　最好这几个惹祸精也去斩风整点奇怪情况，让那边也感受一下无言以对的沉默。
　　-
　　几个小时后，落地斩风主星。
　　和星海的气候不太一样，这里似乎更凛冽一点。
　　风声呼啸，吹得衣服哗哗作响。
　　“难怪你们校服是风衣类型的，”星海的学员们不由感慨，“这日常穿起来，走路带风，多酷啊。”
　　斩风的学员们第一次听到这种角度的分析，仔细一想又觉得好像真挺合理，纷纷笑作一团。
　　“这么说，咱们校服的设计师还挺细节的。”
　　“我以前一直觉得这风衣款校服华而不实，不如星海他们休闲简洁，现在忽然释然了。”
　　“而且照这个思路，裂空他们校服上嵌亮片也可以解释了。”
　　“是哦，那边经常出现时空裂缝，彩光照射在亮片上，绝对炫酷。”
　　“设计师竟然忍这么多年不说，是想等我们自己发现彩蛋吗？”
　　彩蛋？
　　关键词触发，安苒竖了下耳朵。
　　下一秒，系统：
　　【恭喜您，触发彩蛋“哑巴不许当设计师”，感知+10。】
　　安苒：“……”
　　这也行吗？
　　看着眼前欢快撒花的系统界面，安苒总觉得它今天似乎有点兴奋。
　　在高兴什么呢？安苒内心嘀咕。
　　系统：【终于要见到斩风的校园了~(≧▽≦)/~】
　　安苒：“？”
　　斩风的校园有什么特别之处吗？
　　系统这回只用了一个字：【壕！】
　　说着，用一个半透明的箭头，指引安苒眺望远方。
　　“那是什么？博物馆吗？”正好，旁边有同学好奇问道。
　　“是斩风学院。”
　　“卧槽？！学院建成这样？”第一回 来斩风的学员们都惊了。
　　安苒也不例外，看着不远处金钱感和艺术感双双拉满的建筑群，睁大了眼睛。
　　系统：☆ω☆！
　　参考！借鉴！种草！
　　“这一幢楼得花多少钱？斩风这么有钱的吗？”众人惊叹。
　　“好像说是有金家的财力支持。”
　　“对哦，金家就在斩风主星。”
　　而且，金家虽然有钱，但整体战斗力却不是很强。
　　族内天赋高的大多都是辅助系和生活系，比起四大家族来说差了不是一点半点。
　　所以某种程度上来说，这也算是为了家族安稳所必要的社交花费。
　　“可惜，即便如此，斩风学院还是沈家更有话语权。”金馥和安苒几人走在一起，轻声叹道。
　　“没事，他们笑不了多久的。”安苒微微一笑，眉眼处锋芒毕露。
　　现在用实力和势力压人，以后就别怪她反压回去。
　　肩上，迷你的黑色小花蹭在安苒颈侧，认同地点了点花瓣：“花花也不喜欢他们呢。”
　　安苒：“嗯？”
　　“他们撞过花花，坏！”
　　虽然相撞的结果是飞行器坠毁，花花安然无恙，但反正就是坏！
　　花花记仇.jpg
　　安苒闻言，笑着抚了抚花瓣：“那过会儿帮花花找机会撞回去，怎么样？”
　　“好~苒苒真好~”花花迫不及待地在安苒肩上蹦跶了起来。
　　【生命值-100】
　　安苒：“……”


第70章 
　　“弱小”的人类完全承受不住“伟大”花花的力量。
　　本以为自己已经变强很多了, 但花花只是在肩上一蹦跶，生命值还是骤降100点。
　　安苒不禁沉默。
　　“咦？安苒，你怎么好像突然受伤了？”身旁的金馥忽然发现异样，惊讶道。
　　“没事没事, ”安苒连忙摆手, “一些熟悉的‘意外’而已。”
　　话音刚落, 花花又在安苒颈侧拱了拱, 【生命值-100】。
　　金馥：“……？”
　　安苒：“。”
　　金馥试探着给安苒放了一道治愈术。
　　【生命值+200】
　　安苒：“谢谢谢谢。”
　　下一秒, 【生命值-100】again。
　　安苒：“……”
　　花花, 要不咱还是先别蹭了吧？
　　“嘤？”柔软的花瓣贴在颈侧, 痒痒的。
　　蹭吧蹭吧。不就是扣点血嘛, 花花开心就好。
　　-
　　如果说精神值是战斗力的体现, 那么体力值大概就是“作死资本”的体现了。
　　想起刚开始捡到花花时, 碰一下要掉将近半管血的心惊胆战，如今的安苒心平气和。
　　1000多点的生命值呢，没事, 死不了。
　　【生命值-100】
　　【生命值-100】
　　……
　　安苒保持微笑，转头, 目光灼灼地看向了金馥。
　　“……”
　　金馥又给她释放了一道治愈术。
　　——【生命值+500】, 一口回满。
　　呼~安苒默默松了口气。
　　有个治疗在身边的感觉可真好啊。
　　“对了，不介意的话，这两天一起去我家小住吧？”金馥邀请道。
　　金家离得不远，条件也肯定是比学校舒适的。
　　从星海过来的路上金馥也和萧瑾、周远舒两人相谈甚欢, 所以这番做客邀请自然不是客套。
　　几人相视一笑，欣然应好。
　　然而，旁边却飘来了一道不合时宜的嗤笑声：“又在长袖善舞呢？金大小姐。”
　　“可惜啊，金家再怎么腆着脸讨好, 自身没有实力，终究还是上不得台面。”
　　这声音有些刺耳，金馥的脸色一下子就沉了下来。
　　安苒转头一看，说话的是一个身形瘦削的男生，看面相就给人一种尖酸刻薄的感觉。
　　“这是谁？”安苒直接当面问出了声。
　　“不认识，”周远舒也直接当面回答，“看胸前的徽章，好像写的是‘薛’。”
　　“薛家是做什么的？”安苒一本正经地继续问。
　　周远舒很配合：“那就不知道了，看他这么自信地把家徽戴在身上，应该是个蛮厉害的大势力吧。”
　　两人一唱一和，说到“蛮厉害的大势力”时，甚至没绷住笑出了声。
　　男生面色铁青。
　　他们薛家可不是什么名不见经传的小势力，是华夏除了金家以外第二富的世家！
　　以炼制灵器为主业，赫赫有名！怎么可能会有人不知道？！
　　但周远舒是周家人，就算真故意耍他，借他一百个胆子他也不敢惹。
　　于是，矛头自然而然地转向了不认识的安苒：“哼，孤陋寡闻。”
　　“噫，注意素质，不要拿鼻孔瞪人。”安苒面露嫌弃。
　　男生：“……”
　　“不过你这词用得还挺好的。”安苒又道。
　　“什么意思？”男生有点懵。
　　他找茬战绩无数，还是第一次遇到这种情况。
　　骂人之后对方不仅不生气，反而夸他？
　　简直像是一拳打在棉花……
　　“孤陋寡闻呀孤陋寡闻，”周远舒笑着解释，“连安神医都不认识，你这不就是孤陋寡闻吗？”
　　“……”
　　哈哈，不是一拳打在棉花上，而是一拳打在了弹簧钢刺上，会反弹反伤的那种。
　　但是等等，她刚刚说了什么？
　　“安神医？！”男生震惊。
　　安苒的几个经典战斗录像只在星海学院的论坛里流传，对于其他学院的人而言，想看只能翻墙。
　　而恰巧，他技术水平不行，不会翻，只在斩风的论坛里吃了点文字的瓜。
　　“你、你就是安神医？！”男生大惊失色，“那个暴揍了沈湫华的安神医？”
　　安苒：“……”
　　好会抓重点。
　　周远舒笑了起来：“不然还有哪个呢？哦对了，你刚刚说‘孤陋寡闻’……”
　　“我是说我自己！我孤陋寡闻！我有眼不识泰山！”男生求生欲极强，瞬间滑跪。
　　要知道，安神医可是连沈湫华都敢揍的！而他跟沈湫华相比，简直就是个不知名的小喽啰，随手就能捏死的那种！
　　“还有呢？”安苒眼里笑意淡淡。
　　男生一愣，茫然地眨了一下眼睛。
　　安苒目光落向身边的金馥。
　　男生恍然，这是让他为之前的话道歉。
　　但是……
　　薛家和金家素来不和，他就这样低头了的话……
　　萧瑾凉凉道：“不见棺材不落泪？”
　　说着，直接抬起了手，风刃缓缓凝聚。
　　男生身形一颤，瑟缩退后。
　　这位是萧家是大小姐，他更不敢惹。
　　“对、对不起，是我说错话了，我、我……对不起！”
　　“就这样？不够解气吧？”周远舒看向了金馥。
　　不等金馥说什么，男生先慌了：“我错了，我真错了，各位姐姐们饶命啊！”
　　这下听起来舒服多了，周远舒勉强满意。
　　金馥：“……”
　　想不到你还挺有腹黑的潜质啊。
　　-
　　三人都不是会忍让的性格，怼起人来半点都不客气。
　　尤其是安苒和周远舒，专往痛处戳，主打一个气死人不偿命。
　　至于萧瑾，那就更直接了，武力威胁，按头认错。
　　金馥表示有被爽到。
　　“所以，那小子到底是什么人？经常找你麻烦？”走远之后，周远舒问。
　　“是薛家的直系，薛材，闲着没事就喜欢阴阳怪气几句，”金馥无奈，“但依仗着薛家，我也不好怎么动他，烦得很。”
　　“薛家是做什么的？”安苒问。
　　“……”
　　三人沉默了一瞬。
　　“你是真不知道？”金馥愣住了。
　　她以为刚刚安苒只是在嘲讽，结果竟然是真的不知道吗？
　　安苒无辜眨眼：“很有名吗？”
　　“……”
　　三人继续沉默。
　　“是华夏第二富，专门炼制灵器的家族。”周远舒扶额。
　　“家主是一位9阶的战斗系，所以战斗力方面比金家稍微强上一点。”金馥补充。
　　“但四大家族都有能炼制9阶灵器的大师，所以并不是很在意他们。”萧瑾说。
　　和药剂这种消耗品不同，炼器就是一次性的买卖，所以薛家在维护社交方面比金家落后了很多。
　　知名度偏向于小型势力，所以安苒不知道的话，其实也可以理解。
　　“不过，我总觉得，薛家最近和沈家走得有点近。”金馥想了想道。
　　“臭味相投吧。”萧瑾说。
　　“嗯，再来碍眼，看安神医收拾他们~”周远舒笑道。
　　安苒无奈：“低调，低调。”
　　收拾小喽啰有什么意思，要收拾就收拾大的^-^。
　　-
　　斩风和星海的安排不太一样，不按年级入场，而是抽签入场。
　　巧的是，几人都没有抽到第一天。
　　不仅如此，金家、沈家、薛家的人都无一人抽中。
　　“合理猜测，有人想搞事。”事出反常必有妖，安苒判断。
　　“嗯，可能性很大，”周远舒点头，随后认真道，“这里沈家的势力很强，你可要小心点。”
　　“他们不敢动我和萧瑾，但你……”
　　“我明白。”安苒轻轻笑了笑。
　　以沈家那又蠢又坏的作风，干出什么事情来都不奇怪。
　　不过嘛，敢招惹她的话……
　　肩上的花花蹦跶着挥舞了一下花瓣，似乎已经迫不及待地想要使用刚练习好的“花花冲撞”了。
　　-
　　既然第一天没有抽中，那时间就富裕很多了。
　　在斩风学院里随意逛了一圈，欣赏了一下奢华大气的建筑风格，又品尝了一下特色美食，像是一场随心所欲的旅行。
　　安苒自从来到这个世界以后，大部分时间都在修炼和学习，为数不多的几次外出游历，也基本都是在学院的组织下。
　　像这样轻松愉快、小姐妹们一起散心的时候可不多。
　　几人一边玩闹，一边闲聊，顺便也给安苒补充了不少八卦知识。
　　比如说，薛家五年前曾带着一件极品金色灵器上门，试图和萧家接下善缘。
　　但那天正好，穆风姐姐回来拿东西，和萧家家主呛了几句，搞得整个萧家胆战心惊。
　　“说起来也真是好笑，薛家那人像是完全看不懂气氛一样，还在那喋喋不休地说自家的灵器怎么怎么好。”
　　“甚至当着那么多人的面，拿主桌上的一个摆件灵器做对照组，直接对比分析了起来。”
　　然而，主桌上的那个摆件灵器恰好是穆风姐姐毕业那年的作品之一。
　　当面被恶意点评，穆风姐姐哪有那么好的脾气？
　　直接动手，把那人打得抱头鼠窜、满地打滚。
　　而萧家家主对此不置一词，自始至终都没有一点阻拦的意思。
　　“毕竟是亲孙女嘛，再怎么闹矛盾，哪由得外人乱说？”萧瑾感慨。
　　“那到底是什么矛盾，闹了这么多年？”安苒好奇。
　　“唔，具体我也不太清楚，但是，”萧瑾抿了抿唇，“家主不允许她踏足异界。”
　　“诶？为什么？都9阶了，不去异界怎么历练？”金馥不解。
　　“我也一直觉得很奇怪，但大家都对这件事讳莫如深，”萧瑾摇了摇头，“可能是和十年前的意外有关？”
　　“……”
　　十年前的“意外”，那就是沈家设计陷害撒狗粮cp的事情了。
　　安苒若有所思。
　　“哎呀，不说那些了，时间不早，咱们回去吧。”萧瑾笑道。
　　“好，我已经让人开车来接了。”金馥招待客人十分周到。
　　没多久，一辆豪华飞车停在了众人面前。
　　【☆ω☆！】系统忍不住冒泡。
　　安苒：“？”
　　系统：【如果宿主能拥有一辆炫酷（划重点）飞车的话，统可以导航驾驶哦~】
　　安苒：“只要炫酷就可以吗？”
　　系统：【嗯嗯嗯！】
　　安苒：“行，等晚上的。”
　　系统：⊙▽⊙诶？真的假的？宿主有钱买车吗？
　　安苒：“~”
　　晚上帮自己运货的壳差不多就要到了。
　　飞行乌龟壳，多炫酷啊^-^。


第71章 
　　乘坐豪华飞车来到金家, 安苒再次感受到了金钱的力量。
　　明明是靠近市中心的区域，却硬生生辟出了一片闹中取静的庄园。
　　“这边。”金馥走在最前面引导。
　　前院里，精致的喷水池、典雅的花坛草木，雕塑石阶、凉亭假山, 各种风格融会贯通。
　　哪怕是萧瑾和周远舒两位大小姐, 都不由赞叹：
　　“这设计也太美了, 我只在艺术宣传片里见过。”
　　安苒：“。”
　　那她可能只在梦里见过。
　　因为贫穷, 连大数据都不会给她推那么奢华的视频。
　　但其实仔细说起来, 她也算挺有钱的。
　　账上八百多万, 手上还有100颗2阶回灵丹, 市场价300万。
　　再加上1枚5阶灵核、3枚6阶灵核、1枚7阶、1枚9阶、还有碎尘、流金, 价值都无法用金钱来衡量了。
　　哦对, 还有她让壳托运过来的两箱大礼包, 里面有不少特殊药丸呢。
　　等她以后吃了转变为配方，那都是源源不断的小钱钱！
　　这么想着，安苒心里舒畅了不少。
　　不动产什么的都不重要, 钱流动在手上才是实实在在的！
　　然后，她就看见了金家为了招待客人, 特意在庄园僻静处修建的独栋别墅。
　　除了别墅本身, 院子里还配套了烧烤篝火、露天温泉池、趣味树屋……
　　安苒：“……”
　　收回上面的话。
　　有钱真好。
　　系统：☆ω☆！
　　种草种草！全部种草！
　　-
　　或许是因为金馥提前叮嘱过，金家完全没有表现出过分的热情，而是给了几位客人充足的自由。
　　住在这样轻松惬意的环境下，自然是相当愉快的。
　　直到晚餐之后, 安苒接到了一通电话。
　　“您好，是安苒女士吗？这边是星际航线管理局。”
　　“您有一架未申报的，呃，‘飞行器’入境, 现已被临时暂扣。”
　　“请您在3个工作日内前来处理，感谢理解和配合。”
　　工作人员的声音温和平稳，但提及“飞行器”这个词时，还是忍不住带上了点疑惑的味道。
　　因为这个“飞行器”的外表未免有点……
　　使用加速吊坠、肉身穿越虫洞、哼哧哼哧飞了一天的壳：⊙▽⊙？
　　-
　　安苒接电话的时候没有刻意避开其他人，所以，通话结束后，三人不约而同地露出了惊讶的表情。
　　“安苒，你什么时候买的飞行器？”
　　“在哪家买的，怎么会未申报呢？”
　　“是航线未申报吧？自动驾驶过来的？我陪你一起去处理吧。”
　　说着，三人一起站起了身来。
　　安苒连忙摆手：“不用不用，我一个人去就可以的。”
　　“没关系呀，正好出去走走，回来的时候顺便坐一坐你的飞行器~”周远舒笑道。
　　“嗯嗯嗯，而且我有驾照，还可以出去兜风。”金馥也点头。
　　安苒神情微妙：“……你们确定要坐？”
　　“嗯？”三人隐约从安苒的表情中察觉到了一丝不对劲。
　　等等，飞行器，未申报，这个时间点抵达……
　　周远舒睁大了眼睛：“不会是那只乌龟壳吧？！”
　　“诶？乌龟壳？月考时候的那个？”萧瑾也反应了过来。
　　只有金馥茫然不知：“什么乌龟壳？”
　　安苒忍不住笑了起来：“回来的时候咱们一起坐坐你就知道了。”
　　周远舒&萧瑾：“……”
　　真的要坐吗？
　　想象一下那个画面，一定很拉风吧。
　　-
　　四人一起出门，前往了星际航线管理局。
　　值班的工作人员一眼就认出了金馥，态度十分友好。
　　“安苒女士的飞行器，C区66号，来，几位这边请。”
　　安苒好奇地环视着建筑内外的风景，天花板很高，处处弥漫着高科技的氛围感，比她见过的航班楼还要宽敞明亮。
　　而C区是特殊区域，专门暂存难以分类的奇怪“飞行器”，比如安苒的乌龟壳，再比如御兽系驯养的飞行异兽。
　　“说起来，你那只寻宝鼠呢？怎么好久没见到了？”萧瑾忽然问道。
　　“寄养在戚院长那呢，”周远舒笑道，“出门带着不方便。”
　　“也是，那寻宝鼠看上去小巧玲珑的，磕着碰着可不好。”萧瑾点头。
　　“嗯，上次差点被御兽系那边一只走丢的小猫抓住，吓死我了。”
　　御兽系归类于战斗系名下，但由于其特殊性，星海学院单独开辟了一片区域给他们，除了大型比赛和活动以外，平时不怎么和其他院系交流。
　　不过，不交流，并不意味着不会“意外交流”。
　　校园论坛里就时常出现“xx食堂附近野猪出没”的帖子。
　　然而，比起安苒的花花和壳壳，这一切都是小巫见大巫了。
　　“C区66号，就在这里了。”工作人员将几人引导到了地点。
　　隔着一个简陋的栅栏，安苒和壳遥相对视。
　　壳：⊙▽⊙！
　　安苒：“……”
　　场景莫名有点喜感，众人神情微妙。
　　对此类事件习以为常的工作人员拿来了一张登记表：“填表确认一下就可以带走了。”
　　“下次这种有意识的飞行类灵器，要么随身携带，要么记得申报。”
　　壳：⊙▽⊙
　　其实，壳不是飞行类灵器来着。
　　你见过乌龟壳造型的飞行类灵器吗？
　　系统：【是啊，都是因为某些人“强壳所难”^-^。】
　　壳：“！”
　　它这次可以确定，绝对有东西在它眼前说话了！
　　安苒：“。”
　　真长脑子了啊？
　　-
　　简单地填了下表，安苒领走了还在研究到底是什么东西在说话的壳。
　　走出大厅，安苒看向其他三人，笑问：“要出去兜风吗？”
　　周远舒&萧瑾&金馥：“……兜风就不必了吧？”
　　这玩意能自己星际航行就已经很神奇了，载人的话……
　　壳：不要小瞧壳哦！
　　壳撤下隐匿防护罩，露出了里面的模样。
　　——除了安苒嘱咐的两箱大礼包，还坐着一个人，周暨明。
　　安苒震惊：“不是让你在院长那翻土种地的吗？”
　　周远舒更加震惊：“哥？你坐这个过来的？！”
　　“种完了。”周暨明眼睛亮亮，求夸。
　　“……”
　　种完了，所以就搭了个“顺风壳”吗？
　　安苒沉默。
　　周暨明起身，微笑，站在了她身边。
　　被无视了的周远舒：“。”
　　啊对对对，他哥现在是单线程生物，安苒的指令优先级大于一切。
　　-
　　出来时四个人，回去时多了一人一壳。
　　金馥第一次乘坐乌龟壳，惊奇而又新鲜。
　　在加速吊坠的作用下，壳飞行的速度不算太慢，但有这么一样东西从天上飞过，还是太扎眼了。
　　路人们纷纷仰头，拿起手机拍摄留念。
　　“果然只要活得够久，什么稀奇古怪的东西都能看见。”
　　“妈妈，有乌龟壳在天上飞！”
　　“好羡慕这些天赋型抽象选手。”
　　“……”
　　“安苒，看来你这壳要连夜登上热搜了！”金馥笑了起来。
　　其他几人闻言，默默往壳里缩了缩，藏在隐匿护罩里，隔绝了任何可能被看见的角度。
　　——并不是很想以这种方式出名呢。
　　于是，当晚的热搜第一：
　　#乌龟壳天上飞？金家也终究逃不过沙雕路线吗？
　　-
　　自从策划并实施商战开始，沈家便一直在暗中关注着金家的动向。
　　他们评估过，只要局面能维持住三个月，大部分中小型势力的资金链就都会出现问题，到时候，话语权就可以完全掌控在他们手中了。
　　而在此期间，唯一值得忌惮的就是金家。
　　不过众所周知，金家虽然富甲一方，但战斗力相当有限。
　　所以，以金家的本事，是绝对不敢孤身反抗的，只需要格外关注一下他们和其他势力的联系就可以了。
　　而这一天，放出去的耳目终于有了反馈。
　　“安分了这么久，终于有动静了吗？”
　　沈家会议厅里，家主把玩着手杖上的金龙头，语气玩味。
　　薛家几人低眉顺眼地汇报：“今天在斩风校园里看见金馥和萧瑾、周远舒走在一起，相谈甚欢。”
　　“恰好有小辈亲自接触了一下，她们甚至主动为金馥出头。”
　　“而且，傍晚的时候，几人还一起去了金家，说是朋友做客。”
　　“朋友做客？呵，怎么这么巧，偏偏是萧瑾和周远舒？”沈家家主凉凉一笑。
　　沈家的其他人也面露不满：“金家这么大张旗鼓，是故意想要做给我们看吗？”
　　“家主，听说和她们一起的，还有那个安苒！”
　　“安苒？”家主朝沈湫华的方向看了一眼，不怒自威。
　　沈湫华硬着头皮出列。
　　家主冷哼：“丢人显眼！”
　　“6阶被1阶打得毫无还手之力，实在是丢尽了沈家的颜面！”
　　“还有，你当时弃权做什么？就这样让她轻而易举破掉记录，名声大噪？”
　　“也不能说是轻而易举……”沈湫华小声嘀咕。
　　家主更怒：“还敢嘴硬？”
　　沈湫华噤声。
　　家主越想越气：“月考之前怎么跟你说的，让你做得隐蔽一点，你倒好，弄得人尽皆知。”
　　“数不清的资源堆在你面前，你到现在连个7阶都上不去，第5个技能迟迟见不到影。”
　　“真是让人失望透顶！”
　　“……”
　　可家主您当年这么大年纪的时候也没能升到7阶啊。
　　您还是战斗系的，比治疗系好升多了。
　　沈湫华不敢吱声，低头腹诽。
　　再说，“轻而易举破纪录”？
　　怎么没见您当年轻而易举破一个？
　　安苒后来又是五杀，又是击杀7阶异植，破不破纪录是他能拦得住的吗？
　　丢脸丢脸，就知道说丢脸。
　　沈家的颜面当初也不是您挣来的吧？
　　一旦开了个口子，腹诽就完全停不下来了。
　　沈家家主完全不知道自己已经被沈湫华在心里吐槽了一万句，发泄完情绪后清了清嗓子，注意力重新回到当下。
　　“家主，网上忽然都在传，金家正在试飞新款飞行器。”
　　“新款飞行器？不会是什么秘密武器吧？”
　　“傻啊，秘密武器会当众试飞上热搜吗？”
　　“……就算不是秘密武器，也很可疑！”
　　“没错，可疑！”
　　众人议论纷纷，家主缓缓起身，手杖的金龙头闪烁着别样的光泽：
　　“呵，我倒要亲自去看看，金家这是在装什么神弄什么鬼。”


第72章 
　　沈家的动作很快, 在乌龟壳还没进入金家的领地之前，就派人拦截在了半路。
　　十来号人分散在四周，有意无意地截断了任何一个可能的退路。
　　金馥神色凝了凝：“你们这是要做什么？”
　　对方骑着空中摩托，不紧不慢地拿出证件晃了晃, 微笑：“只是想请金小姐配合一下检查而已。”
　　“你恐怕没有这个权限。”金馥冷冷道。
　　“嗯, 但总归需要一个敷衍的理由, 不是吗？”对方也懒得再装。
　　说着, 抬手打了个响指, 手下人了然地开启屏蔽装置, 隔绝了地上的路人视线。
　　随后, 男人拧动油门, 一个小漂移, 停在了金馥面前。
　　金馥面无波澜, 平静回视。
　　“金小姐好胆识。”男人见状笑道。
　　乌龟壳很大，隐匿防护罩连入境的专业仪器都看不穿，更不用说肉眼感知了。
　　所以, 在场愣是没有人想到，乌龟壳里还坐着4人1花。
　　金馥有恃无恐, 懒懒抬眸：“奉劝你一句, 珍爱生命，远离作死。”
　　男人哈哈一笑：“好，那就‘请’金小姐跟我们走一趟吧。”
　　话音落在了“请”上，十分“恭敬有礼”。
　　然而, 仅仅是下一秒，男人便手腕一翻，亮出了早有准备的束缚链条。
　　半夜拦截，无法无天。
　　金馥目光凉凉地扫过这些为虎作伥的乌合之众, 握紧拳头，做好了动手的准备。
　　带头拦路的男人见状，顿时笑得更大声了。
　　“你一个低阶的治疗系，竟然想跟我们动手？”
　　“哈哈哈哈哈，这就是俗话说的兔子急了也会咬人吗？”
　　巡逻小队哄笑一片。
　　在他们眼里，金馥这种低阶的治疗系，跟手无缚鸡之力的普通人根本没什么区别，打起来一拳一个，毫不费力。
　　“所以，要怪就怪你们金家认不清形势，站错了队伍吧。”
　　话音落毕，男人傲慢而又怜悯地挥舞拳头，冲上了前来。
　　然而，下一秒，金馥身边，无害的乌龟壳打开了一条缝。
　　安苒带头，四员大将凭空暴起，唰唰几下，就把这一整个巡逻小队打得七零八落，眼冒金星。
　　随后，安苒微笑着上前，走到了带队的男人身边，真诚“道谢”：
　　“谢谢你，特意屏蔽了路人视线，不然还揍不爽呢。”
　　-
　　男人捂着肿肿的脸颊，懵懵地看了眼神兵天降的安苒，又懵懵地看了眼乌龟壳。
　　这壳里……竟然藏了四个人？
　　难怪金馥一副有恃无恐的样子！
　　“你们、你们竟然如此阴险狡诈！”
　　“嗯？哪有？”安苒无辜眨眼，“我们遵纪守法，从不干坏事的。”
　　“遵纪守法？你带头把我们打成了这样，还遵纪守法？！”
　　“嘘，没有证据的话别瞎说，谁看见我们动手揍人了？被你屏蔽了视线的路人？还是被你有意关掉了的执法记录仪？”
　　安苒好整以暇地看着身心破防的男人，满眼嘲弄。
　　真是的，这种段位的货色，就不要总出来丢人现眼啦。
　　你看，自己给自己挖坑，被揍了个半死就算了，还被气了个半死。
　　安苒懒得跟他多耽误时间，转身就要离开。
　　然而，根据某些神奇的定律，打完了小喽啰，就会有一定的概率召唤出老家伙。
　　不等安苒几人重新坐回壳上，灰蒙蒙的天空中，一辆金灿灿的敞篷飞车大驾光临。
　　金光闪闪，造型浮夸，甚至还雕刻了一块扎眼的龙凤呈祥图案。
　　系统：【好土，嫌弃。】
　　安苒：“……”
　　连那么喜欢金灿灿的统都嫌弃，只能说确实是土到了一定境界。
　　再一看，车后座上坐着一个上了年纪的男人，手中把玩着一柄纯金手杖，竟和这车的画风出奇一致。
　　“我实在不能理解，沈家明明也是老牌世家了，为什么总给人一种暴发户的感觉。”萧瑾不吐不快。
　　周远舒一笑：“因为他们是一言堂啊，家主发话，其他人都不敢吱声的。”
　　两人故意没有控制音量，在场所有人都听得一清二楚。
　　肿着脸的男人闻言大怒：“无礼！竟敢如此诋毁我们家主！你们……”
　　“你退下吧。”沈家家主淡淡开口，打断了他的叫嚷。
　　随后，目光落在面前的几人身上，威压外露。
　　几人见状，不闪不避，迎难而上。
　　“咦？”沈家家主微微惊讶。
　　他本以为这种程度的威压，压制几个低价的小辈绰绰有余，结果竟反而有种被顶回来的感觉？
　　沈家家主目光一凛，看见了安苒手中的神圣光辉。
　　[创世之光]，S级祝福效果。
　　“不错，有点本事，”沈家家主笑了起来，“但你们不会真以为，自己能和9阶对抗吧？”
　　话音刚落，又是一道威压落下。
　　这回比刚刚的厉害了许多，几人只觉得仿佛一座大山从头顶压下，几乎动弹不得。
　　尤其是安苒，她能清晰地感觉到，自己有被额外针对。
　　啧，老登欺软怕硬。
　　忌惮其他几个人的身份，不敢痛下杀手，所以就想重点拿捏她吗？
　　安苒冷哼一声，目光凉凉。
　　口袋里的花花察觉到异样，想要出来帮安苒解围。
　　安苒指尖微动，拦下了花花：“别急，等关键时刻再华丽登场，好不好？”
　　“好~”花花乖巧听话。
　　安苒抬眸，冰冷地与沈家家主对视。
　　沈家家主嗤地一笑，抬起了手中的金手杖。
　　其他几人见状，连忙上前挡在了安苒面前。
　　“安苒，别逞强，快让花花带你走。”萧瑾认真道。
　　周远舒点头：“他手上的灵器有古怪，真动杀心的话，恐怕不好应对。”
　　两人额角渗出汗珠，显然是被9阶威压压制得难受。
　　但即便如此，也还是毅然站在了她身前。
　　“谢谢。”安苒不由地露出了点笑意。
　　但她不想退缩，更不想放过这次难得的机会。
　　——沈家伤害明湛院长、悄悄种下污染的事情，只有反击在这个罪魁祸首身上才能解气！
　　安苒握紧了手中的短刀。
　　沈家家主摇头大笑：“哈哈哈哈，真是好久没见过像你这么猖狂的小辈了。”
　　“就连你那明湛院长，在我面前都没有提刀的资格。”
　　“当真是不知天高地厚！”
　　沈家家主眼神一凛，手杖上的金龙头泛出了诡异的光泽。
　　安苒目光凝了凝，飞身而上。
　　乌龟壳自动护主，[绽放]技能的作用下，防御力提升至9999。
　　与此同时，[神圣守护]和治疗手链的光芒骤然亮起。
　　其实这段时间，安苒也有抽空刷一刷神圣守护的熟练度。
　　但这技能有冷却时间、又会反伤，只有集血厚、自动恢复和不知疼痛于一体的周暨明比较适合对练，还不一定每次都能成功。
　　所以十来天过去，也只堪堪把技能从1级升到了2级。
　　不过，[创世之光]的S级祝福效果还在，除了属性上的全面加成，还有基础技能等级+1的效果。
　　于是，安苒这回用出来的[神圣守护]达到了Lv.3的水平。
　　多方面结合，凑出了15000点的防御力，安苒全力迎战。
　　但9阶的实力还是太遥远了，哪怕是不走心的随手一击，威力都相当恐怖。
　　安苒血条瞬间滑落，又被治疗手链奶了回来。
　　然后，滑落、回满，滑落、回满……反复横跳。
　　千里之外的明湛似有所感：这么晚了还在作死？
　　不过有花花跟在安苒身边，明湛倒也不是很担心会出事。
　　反正等回来以后看看手链里还剩多少能量，就能大概判断出孩子这回作了多大的死了。
　　这回一定好好教育。
　　-
　　安苒觉得自己仿佛像是被叉在烧烤架上的一块火腿肉，不断被烤熟、翻面、再烤熟、再翻面。
　　但煎熬的同时，身体又似乎在这不断的重塑中有了点变化。
　　【恭喜您，触发彩蛋“天赋型作死选手”，体力值+100，防御值+100。】
　　安苒：“……”
　　【恭喜您，触发彩蛋“飞蛾扑火？凤凰涅槃√”，体力值+100，防御值+100。】
　　【恭喜您，触发彩蛋“生生不息的纯情蟑螂”，体力值+100，防御值+100。】
　　【恭喜您，触发彩蛋“鲨不死的水熊虫”，体力值+100，防御值+100。】
　　安苒：“…………”
　　【检测到[神圣守护]反伤累积量已达当前上限，是否释放？】
　　生命值反复横跳得差不多了，手链里的治疗量也正好用完，安苒感觉到行动力恢复，果断选择释放反伤。
　　金色的光芒逆流而上，与此同时，安苒掷出短刀。
　　汇聚了极限反伤力量的光芒折射在刀刃上，“咻——”，刺穿肩头，留下一抹不易察觉的暗色。
　　久违地感受到伤痛，沈家家主瞪大了眼睛。
　　怎么可能？！
　　一个刚升2阶的小孩子，竟然能接得住他的攻击，还伤得了他？
　　就算他没有认真对待，那也……
　　沈家家主愕然起身，目光紧紧盯住安苒。
　　不行，这个孩子不能留！
　　假以时日，等她成长起来，一定会比所有人都要可怕！
　　沈家家主面色凝重，忌惮地举起了金手杖。
　　天色变幻，仿佛酝酿着一场风暴。
　　“安苒，快跑！”周远舒焦急呼喊。
　　但安苒已经完全掏空了精神力，在9阶的锁定下动弹不得。
　　旁边，被[创世之光]的S级净化效果硬控到现在的周暨明倏然睁开了眼。
　　眼神短暂清明，污染被净化之力强行压制到角落，周暨明闪身来到了安苒面前。
　　下一刻，暗属性的力量涌起，在前方筑成高墙。
　　与此同时，安苒口袋里的花花华丽登场，化身一道黑色闪电，冲撞了出去。
　　“轰——”
　　风暴一般的攻击落在暗属性的高墙上，撞出了宛如山崩地裂的效果。
　　周暨明血量飞速下滑，但好在他血条是真的厚，在安苒的S级祝福效果下，甚至突破了十万，根本打不死。
　　而另一边，花花冲撞——
　　沈家家主只觉得自己像是被一枚核弹击中，五脏六腑都移了位。
　　连一声惨叫都没留下，就瞬间倒飞了出去，“嘭”地一声砸进深山。
　　攻击中断，周暨明收起暗属性高墙，顶着10%的血量，拔刀。
　　安苒见状轻轻一笑，[创世之光]的“灭世”版无声笼罩。
　　光辉之下，周暨明一记[血斩]。
　　血光与金光交相呼应，在场的沈家人无一幸存。
　　“……”
　　一片寂静。
　　直到周远舒忍不住感慨：“五年了，我哥终于又帅了一次！”
　　下一刻，被净化之力短暂压制的污染重新蔓延，周暨明大脑宕机。
　　信息过载，脑海中回溯到了安苒的上一条指令。
　　“翻土、种地。”周暨明默念指令，环顾四周，锁定了不远处的深山。
　　然后，拔刀翻土，把沈家家主用肉身砸出的坑给填了起来。
　　安苒&周远舒：“……”


第73章 
　　坑填上了, 但9阶没那么好鲨，用不了多久他就能缓过神来恢复战斗力。
　　“快走吧，先回去，他不敢追到金家领地里去的。”
　　“我刚刚有录像, 沈家家主半路截杀的事情, 回去以后也可以再好好说道说道。”
　　金馥虽然完全插不进手参战, 但场外的事情还是做了不少的。
　　几人闻言纷纷点头, 知道此地不可久留。
　　——虽然“花花冲撞”威力惊人, 但为了不引发轰动, 花花并没有变回本体。
　　而且, 这里到底是沈家势力的聚集地。
　　如果沈家家主认真起来, 手上还不知道会有什么底牌呢。
　　不过, 只要他们能安全回到金家的领地, 沈家就鞭长莫及了。
　　因为于情于理，沈家都是作恶的一方，再抓着这件事不放？那简直是找死。
　　主动权在手, 萧家和周家可不是软柿子。
　　而且……
　　安苒望了眼不远处的深坑，轻轻一笑。
　　污染已经“以其人之道还治其人之身”了, 希望沈家家主也好好感受一下罪恶的滋味呢。
　　反击进度终于成功迈出一大步, 安苒长呼了一口气。
　　收回思绪，松懈下来的那一刻，疲惫感忽然涌上，身体不受控制地倾倒。
　　壳第一时间上前, 稳稳接住，宽阔的“胸膛”令人心安。
　　安苒闭上眼睛，沉沉入睡。
　　-
　　睡梦中，安苒感觉自己好像泡在了水里, 身体重重的，连手指都抬不动。
　　果然还是太作死了啊。硬接9阶攻击什么的。
　　战斗的时候一鼓作气，没有心思多想，也感受不到疲惫，但战斗结束之后，延迟的伤痛全部袭来。
　　安苒昏昏沉沉的，总觉得系统还叽里咕噜不知道在说些什么。
　　是又触发什么作死彩蛋了吗？也行吧，能加属性值就好。
　　——即便是这种意识朦胧的状态，安苒心里也只有变强。
　　系统：佩服.jpg
　　但其实猜得没错，的确是彩蛋，只是跟作死无关：
　　【恭喜您，触发彩蛋“价值千万的S级药浴”，全属性+100。】
　　【检测到当前精神值已达上限，是否升级？】
　　意识朦胧的安苒捕捉到“升级”这个关键词，“垂死病中惊坐起”，点了个【是】，然后继续昏迷。
　　系统：“……”
　　【异能等级提升至21。】
　　【恭喜您，累充达到2500万星币，随机属性+30。】
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.21】
　　【精神值：2100】
　　【体力：1520】
　　【防御：1510】
　　【敏捷：1260】
　　【感知：1250】
　　【治愈术Lv.5】
　　【——待突破上限。】
　　【神圣守护Lv.2】
　　【技能熟练度：50%】
　　【创世之光Lv.1】
　　【技能熟练度：50%】
　　房间里很安静，只有温和的水声。
　　安苒泡在淡金色的药水里，久违地彻底放松了下来。
　　很舒适、很惬意，仿佛连之前几次作死和透支留下的痕迹都被缓缓地滋养、抚平。
　　不知过了多久，药浴的能量吸收完毕，有人把她抱了起来，轻轻放回床上。
　　“唔。”气息有点熟悉，安苒忍不住在那人身上蹭了蹭。
　　穆风动作一顿，冷峻的眉眼缓缓舒展。
　　这孩子。
　　难怪明湛院长总是一副拿她没辙的样子。
　　穆风坐在床边，替她掖好了被子。
　　她听闻安苒去了斩风主星，总觉得放心不下，左思右想还是来了一趟。
　　而抵达之后，不用刻意感知，都能察觉到空气中弥漫的肃杀气息和9阶残留的威压。
　　来晚了？穆风心头一紧，飞速赶往现场。
　　彼时，安苒已经在小姐妹和壳的帮助下返程了，现场只剩下一个意义不明的坑。
　　恰好，缓过神来的沈家家主从坑里爬了出来，灰头土脸、骂骂咧咧。
　　四下无人，岂有不“痛打落水狗”的道理？
　　穆风凉凉一笑，出手揍了个痛快。
　　沈家家主自然是想反击的，他修行时间长，穆风又被某些旧事耽误过心境，所以等级上领先了不少。
　　然而，真正动起手来却发现，那一点点的等级差距，在真正的天才们眼里，根本算不上什么。
　　而且……
　　肩上不断传来难以忽视的刺痛感，沈家家主凝神一看，自己竟沾上了9阶污染。
　　虽然量不多，只是一丁点，但也足以令人闻风丧胆。
　　可恶！是那柄短刀！她抹了东西！
　　沈家家主心神动摇，实力一落千丈，在穆风无情的追击下抱头鼠窜。
　　疯子！疯子！这些人一个个都是疯子！
　　一个没有背景、不知从哪来的2阶小孩，竟然敢正面跟他叫板！
　　还有这个为了点不相干的旧事，在联盟撒野、跟家族闹翻、十年不肯罢休的疯女人！
　　为什么？！她们怎么敢的？就不怕粉身碎骨吗？
　　他只不过是“限制”了一下明湛，“除掉”了两个平民，和她们有什么关系？！
　　沈家家主心乱如麻。
　　穆风冷冷地看着这个仿佛从地狱里爬上来的恶鬼，不置一词。
　　跟这种人，没必要浪费口舌。
　　既然不配为人，那么等时机成熟的那一天，取其性命便是。
　　-
　　沈家家主用保命的底牌摆脱了穆风的追击。
　　穆风也不在意，转身上门拜访金家。
　　金家对她的突然到来十分惶恐，毕竟穆风的某些疯狂事迹在整个联盟都赫赫有名。
　　然而，亲眼见到本人，却和传闻中相差甚远。
　　穆风平静有礼，只是为了来找安苒。
　　金家默默松了口气，让金馥把人带到了药浴池。
　　同时，对安苒的分量也重新有了思考。
　　当然，他们不是见风使舵的人，也没有刻意去做些什么，只是一如既往地以诚相待。
　　“她身体有些透支，所以我让人准备了药浴，休息一晚就没事了。”
　　金馥简单描述了一下战斗的场面，三言两语，却是惊心动魄。
　　穆风回想起现场残留的肃杀气息，无奈轻叹。
　　真是比那两个人还要“疯”啊。
　　穆风伸手，探了探安苒的额头，有些热，但不严重。
　　旁边，花花坐在乌龟壳上，歪着脑袋，好奇地观察着这个陌生但亲和的人类。
　　穆风抬眸，与花花对视。
　　花花：“嘤？”
　　穆风目光微动：“沈建枢沾到的污染，是你弄的？”
　　“不是喔，”花花摇头，从壳里取出了一把短刀，“是苒苒用这个弄的。”
　　说着，女孩骑壳上前，把短刀捧到了穆风面前。
　　蓝色品质的短刀抵抗不了9阶的下意识反击，刀刃已经出现了破损。
　　穆风伸手接过，在刀尖上发现了一点残留的流金。
　　普通的流金不会对人体造成污染，但新鲜的流金会。
　　至于新鲜的流金从哪来……
　　不用多说，花花掉毛。
　　穆风接住花花无意间飘落的一根长发，不想浪费，顺手把短刀重新熔了一下。
　　这短刀本就是她送给安苒的，对原料熟悉得很，加了点辅助材料，又取出一枚高阶灵核，淬炼定型。
　　片刻之后，一道幽深的紫光闪过，短刀重焕生机。
　　其实以她的本事，完全可以轻易地制作出更高等阶的灵器，但考虑到安苒才刚升2阶，还是一步一步来吧。
　　紫色巅峰品质，相当于7阶，差不多是安苒现在可以驾驭的极限了。
　　穆风把短刀放在一边，又观察了一下安苒的状态。
　　睡梦中的安苒乖乖巧巧，锋芒尽褪，看上去还挺可爱。
　　穆风忍不住想揉揉她的脑袋。
　　下一秒，“乖巧”的安苒一个鲤鱼打挺：“升级！”
　　然后重新昏迷，躺回水中，安详且满足。
　　穆风：“……”
　　-
　　把安苒抱回床上后没多久，穆风便悄然离开了金家。
　　安苒醒来时，房间里空无一人，只有睡成一团的花花和壳壳。
　　“唔，总觉得昨晚……”安苒挠了挠头，看见了桌上的短刀。
　　【深藏不露的短刀】
　　【品质：紫色巅峰】
　　【——表面平平无奇，实则内有乾坤，绝对的大师之作！】
　　安苒：“？！”
　　“这刀……”安苒抚了抚刀柄，不禁回想起了昨晚那熟悉的安心感。
　　难道说，穆风姐姐来过？！
　　自从那天在荒区分别，她已经好久没见过穆风姐姐了！
　　穆风姐姐是来做什么的？偶然路过？还是……
　　安苒忍不住拿起手机，打开了和穆风姐姐的聊天框：
　　【蹭蹭.jpg】
　　【穆风：……】
　　【安苒：~(≧▽≦)/~】
　　【穆风：你昨晚作死的详情，我已经告诉明湛院长了。】
　　【安苒：⊙▽⊙】
　　【穆风：明湛院长说，会好好教育孩子的。】
　　【安苒：Σ( ° △°|||)︴】
　　姐姐！你怎么可以这么狠心！
　　安苒小心翼翼地戳开了明湛院长的对话框，决定“坦白从宽”：
　　【院长！我错了，我下次再也不作死了QAQ！】
　　【明湛：？】
　　【明湛：怎么？闯出什么祸来让你突然醒悟了？】
　　【安苒：诶？⊙▽⊙】
　　安苒仔细品了品这句话，院长好像对昨晚发生的事情……并不知情？
　　【穆风：逗你玩的，没告状^-^。】
　　【安苒：Orz。】
　　【穆风：你不会自爆了吧？】
　　【安苒：是的QAQ。】
　　【穆风：……那就自求多福吧。】
　　-
　　星海学院，状况百出的孩子们不在，连空气都仿佛平静了很多。
　　明湛昨晚似有所感，通过和治疗手链之间的微弱联系，察觉到了孩子在作死。
　　没想到今天一大早，孩子就主动“认错”，说什么“下次不（还）敢”。
　　太阳打西边出来了？还是说，这回作死作了个大的？
　　明湛觉得后者的可能性更大。
　　尤其是看到安苒忽然又说：
　　【咦？院长，我的手机好像会自己打字哎。】
　　【一定是中病毒了，刚刚的话您千万别当真。】
　　【我这么沉稳的一个人，怎么可能会作死呢^-^？】
　　【明湛：……】
　　【明湛：我看上去很像傻子吗？】
　　【安苒：不像Orz。】
　　【安苒：院长，我错了QAQ！我下次一定有分寸！】
　　明湛：“……”
　　有分寸地作死吗？


第74章 
　　安苒实在没想到, 看上去一本正经的穆风姐姐竟然也会“坑人”。
　　但事已至此，只能祈祷明湛院长能温柔一点了。
　　安苒换了身衣服，收拾好东西，走出房间。
　　药浴的屋子比较靠里, 安苒是晕在壳上过来的, 对路线一无所知。
　　贸然乱逛好像有点不太礼貌, 安苒于是就在附近稍微活动了一下。
　　经过昨晚的极限作死和恢复, 身体似乎真的强韧了不少, 运动起来神清气爽。
　　安苒手握穆风姐姐重新炼制的短刀, 信手挥斩。
　　暗紫色的光芒从刀刃上折射, 一举一动危险感十足。
　　如果再融入治愈术的力量的话, 那么紫金相交, 华贵沉凝。
　　只不过……
　　“总觉得还是差了点意思。”安苒思索嘀咕道。
　　是力量融合得不够彻底吗？
　　安苒尝试着像往常一样, 用治愈术彻底包裹住刀刃。
　　然而，紫色的光泽不甘示弱，偏要展露锋芒, 与治愈术相争C位。
　　安苒目光微动。
　　紫色巅峰品质相当于7阶，但她目前只有2阶, 治愈术也只有5级。
　　想要完全驾驭, 似乎还是有点难度。
　　安苒不禁想起了治愈术【待突破上限】的标签。
　　她这段时间有恶补理论知识，对于异能体系的了解比之前深刻了许多。
　　通常来说，技能都是越往后越厉害，越往后越华丽, 也越往后越难觉醒。
　　在升到0、1、2阶的时候，异能者会分别觉醒出前三个技能，但第四个技能，则是会在6阶的时候才觉醒。
　　而升到3、4、5阶时, 则是可以自主选择强化前三个技能。
　　毫无疑问，安苒肯定是会先强化治愈术的。
　　因为这个技能用起来最顺手最方便，效果也最全面。
　　而且，强化之后，会有可能像[创世之光]一样，发展出双面的效果吗？
　　系统：【其实，真的不是治愈术的问题。[吃瓜]】
　　“那难不成还是我的问题吗？”安苒不服。
　　系统：【……】
　　安苒又尝试着对自己释放了一下治愈术。
　　【生命值-100】
　　“所以说，就是治愈术的问题嘛。”安苒确信。
　　系统：【……】
　　“不过，好像对自己用的时候，威力没有那么大？”安苒思索道。
　　她刚觉醒治愈术的时候，就差不多能对人造成100点伤害了，而且被治了的人一个个都生无可恋的。
　　后来随着熟练度和精神力的上升，更是威力不断加深，毁天灭地。
　　但对自己用的话，好像温和了不少哎。
　　“不错，还是有正向的发展空间的。”安苒点头。
　　系统：【……】
　　所以，到底为什么会有人把治愈术用出这种效果啊Orz？
　　-
　　“安苒，这么早就起来了呀？”没过多久，金馥走了过来。
　　安苒正在适应重塑后的短刀，见她走来，收刀微微一笑。
　　“昨晚有人来看你了，我就没在这打扰，怎么样，身体恢复得如何？”金馥关心道。
　　“已经全部恢复了，还感觉比之前更厉害了。”安苒笑着道谢。
　　“那就好，昨晚那一战真是看得我惊心动魄，”金馥松了口气，“对了，早餐已经做好了，走吧？”
　　两人一前一后沿着小路漫步，身后不远处缀着壳壳和花花。
　　花花一副还没睡醒的样子，揉着眼睛打哈欠。
　　壳壳稳稳当当，加速吊坠泛着亮丽的光泽。
　　自从月考时候发现加速吊坠对壳的飞行速度增幅很大之后，安苒就固定把吊坠栓在了壳上。
　　但这也并不是一劳永逸，因为加速吊坠也是需要休息的。
　　一次加速大概只能持续十分钟，然后就会被打回原形，龟速前进半小时。
　　安苒停下脚步，看了眼明明已经很努力地在飞行了，但距离还是越来越远的无助壳壳，无奈而又好笑。
　　“那它这样是怎么从星海学院飞过来的呢？”金馥不禁好奇。
　　“因为星际航行可以靠惯性飞行呀，而且它防御力超高，可以轻松穿过虫洞。”
　　所以，严格意义上来说，壳飞了一整天，但其中大部分时间都花在了从学院到太空的路程上。
　　如果不是来斩风主星的时候被入境拦截，人工运到了管理局，恐怕还得再花几个小时，深夜才能抵达安苒身边。
　　壳：真的已经很努力了呢^-^。
　　-
　　来到小餐厅，萧瑾几人刚刚入座。
　　挥手打了下招呼，安苒看向了一旁默不作声的周暨明。
　　一个晚上的时间过去，脑子恢复了一点没有？
　　周暨明.exe未响应。
　　好吧，污染根深蒂固，净化之路道阻且长。
　　安苒随便找了个空位落座，给自己盛了一碗汤。
　　周暨明像是正在开机，视线缓缓追随着她的动作，僵硬而又机械。
　　几分钟后，开机时间打败了全国0%的对手。
　　周远舒看不下去了：“哥，别看了，我帮你盛一碗吧。”
　　说着，盛了碗汤放在周暨明面前，还贴心地放了个勺子。
　　周暨明开机进度10%，收回视线，深沉地凝视着面前的热汤。
　　半晌，开机进度20%，周暨明拿起了勺子。
　　随后，开机进度30%，周暨明试图喝汤。
　　“……怎么觉得，他好像比之前还不对劲了？”萧瑾忍不住开口。
　　周远舒愣愣点头：“我也这么觉得。”
　　安苒想了想：“我试试。”
　　说着，抬手放了一道[创世之光]过去。
　　昨晚，在创世之光的S级净化效果下，周暨明短暂正常了一会儿，说明这技能还是非常强劲的。
　　而这么强劲的技能，竟然没有冷却时间！
　　那她岂不是随时随地能让周暨明恢复正常？！
　　想到这一点，安苒期待地等待反馈。
　　果然，周暨明目光微微一顿，混沌感渐渐褪去，勺子从碗到嘴的后半段距离一下子完成。
　　但仅仅是下一秒，污染就重新涌上，周暨明大脑宕机，自动回溯上一道指令。
　　——喝汤。
　　手臂机械地缓缓下垂，重新舀了一勺。
　　而旁边，安苒不相信净化的时效就这么短暂，继续尝试。
　　于是……
　　喝汤。喝汤。喝汤。
　　周暨明忽快忽慢，机械重复地把碗里的汤喝了个干净。
　　最后，凝视着空碗底，神情茫然：汤怎么一下子就没了？我喝了吗？
　　“……”
　　餐桌上一片沉寂。
　　“安苒，那什么，要不还是先停一会儿吧，”周远舒艰难开口，“我哥脑子本来就不太正常，别把他给玩坏了。”
　　“放心，我刚刚技能熟练度满了，升了一级，这回一定没问题！”安苒说着，不信邪地继续释放技能。
　　旁边的金馥见状，好心地给周暨明重新盛满了一碗汤。
　　【创世之光Lv.2】
　　【技能熟练度：1%】
　　周暨明：喝汤。
　　【创世之光Lv.2】
　　【技能熟练度：2%】
　　周暨明：喝汤。
　　……
　　五大碗汤下去。
　　【创世之光Lv.2】
　　【技能熟练度：100%】
　　【是否升级？】
　　安苒：升级！
　　周暨明：喝、喝不下了。
　　-
　　安苒还想再试试3级的创世之光，但三人拼命拦了下来。
　　周远舒：“安苒！汤下留人！”
　　萧瑾：“感觉再喝下去，他都快要吐了。”
　　金馥：“是啊，下一顿再试也不迟！”
　　“……嗯，好。”
　　安苒也不是什么“暴君”，从上头的状态中脱离出来后，想了想自己刚刚都做了些什么，也有点不好意思。
　　“没关系，我让人去拿了消食片，吃完散步走走应该就好了。”金馥说。
　　“嗯。”安苒点头。
　　再一看，经过无数次的开机和重启，周暨明的状态还是正常了不少的。
　　最初的僵硬感和机械感消失，又变回了以往沉默寡言的安静模样。
　　“污染浓度好像也有所降低。”周远舒惊讶。
　　“真不愧是咱们安神医！”萧瑾也赞道。
　　“连续放了那么多道技能，一定累了吧，来，多吃点。”金馥给她夹了只小笼包。
　　“对了，今天秘境继续开启，过会儿要去学校抽签。”
　　“时间不早了，要不我们把这些打包带路上继续吃吧。”金馥提议。
　　金家的车很宽敞很平稳，来的时候几人就见识过了，当然没有异议。
　　周暨明：“我，……”
　　“你就不用跟我们一起乱跑啦，在家好好休息。”安苒拍了拍他的肩。
　　“是啊，昨天晚上战斗那么辛苦，好好休息。”周远舒几人也友善嘱咐。
　　然后，打包了所有方便打包的早餐，愉快出发。
　　“我，还没，吃……”
　　周暨明徒劳开口，但几人早已远去，只留下了一些不方便打包的汤汤水水。
　　周暨明：“……”
　　不知道为什么，看见汤就有点撑。
　　-
　　路上，安苒一边继续吃早餐，一边研究了一下自己的面板。
　　刚刚把[创世之光]升了两级，累充又加了30点的随机属性。
　　而且，安苒稍微估算了一下，总觉得离下一个档位应该也差不了多少。
　　那就顺便把抽奖给抽了吧。
　　【恭喜您，累充达到2700万星币，随机属性+30。】
　　果然，刚抽就触发了累充奖励。
　　再看面板，所有属性都达到了1300以上，对于一个刚升2阶的学员来说，绝对是相当可怕的提升速度。
　　而最重要的精神值，经过刚刚的“助力喝汤”操作，也小小地增长了一点，达到了2150。
　　不愧是“经验包”啊。
　　等回来之后再给他净化净化污染，争取把这一级给升上去。
　　还有今天的感知秘境，应该至少也能再弄一个速通彩蛋出来？
　　昨天的名单很奇怪，给人一种要搞事的感觉，今天……
　　“抽签结果出来了！”金馥第一个点开通知文件。
　　安苒凑上前来一看，果然，她和金馥被单独分在了一批，同组除了沈家人就是薛家人，沈湫华的名字也赫然在列。
　　不过……
　　“他们是不是家里太乱，忘记修改名单了？”
　　“安苒昨天都把沈家家主给揍了，还有人要上赶着送人头吗？”
　　“……真可怜啊。”
　　完全没人担心两人的安危，全都在为沈、薛两家默哀^-^。


第75章 
　　沈家的确是忘记修改名单了。
　　本来, 按照他们的计划，第一天是打算先观望，看看金家到底什么态度的。
　　如果无事发生，那他们倒也不是不可以勉为其难地高抬一下贵手。
　　但如果金家试图和别家联合, 那就别怪他们不客气了。
　　结果, 金馥直接和萧瑾、周远舒、安苒三人打成一片, 一点都不遮掩。
　　这代表了什么？
　　萧瑾和周远舒身份特殊, 沈家很难不往深处去想。
　　“不行, 不能放任她们联手。”
　　“但如果萧家和周家也一起牵扯进来的话, 咱们恐怕没有多少优势。”
　　“别慌, 目前只是做个客而已, 不一定代表那两家真要插手。”
　　“那……”
　　“先别招惹萧瑾和周远舒, 给另外两个人一点颜色看看。”
　　于是, 名单随手一改，直接给安苒和金馥安排了个“群狼环伺”的局面，明目张胆、演都不演。
　　然而, 谁也没想到，当晚, 一个“神秘飞行器”的出现, 让沈家家主坐不住了。
　　更没想到的是，沈家家主亲自出手，最后竟然铩羽而归！
　　“一起去的十几号人一个都没回来，就连家主……看上去也挺惨烈的。”
　　“怎么会这样？家主可是9阶战斗系啊！不应该一个眼神都能秒了她们吗？”
　　“我也觉得不敢置信, 但家主什么都没说，回来之后就直接把自己锁在房间里了，谁都不见。”
　　“难道说，那个‘神秘飞行器’真是秘密武器？”
　　“可什么秘密武器能对付得了9阶？”
　　“……”
　　沉默, 长久的沉默。
　　说到底，9阶在众人心中的地位是神圣的，不可忤逆的。
　　所以，沈家家主落败这个事实让他们根本无法接受。
　　沈、薛两家心事重重了一整夜，第二天，看到“抽签”名单出炉，愣在了原地。
　　“所以这名单……”
　　“忘记改了。”
　　“群狼环伺？”
　　“羊入虎口。”
　　“……”
　　又是新一轮的沉默。
　　秘境传送口外，沈湫华脸色一白。
　　他是有“报仇”的计划来着，但不是现在啊！
　　这段时间他潜心研究了不少安苒的战斗录像，确信安苒就是个披着治疗系皮的战斗系，单打独斗他根本毫无胜算。
　　“老大，这怎么办啊？”旁边，薛材更是一副哭唧唧的样子。
　　他昨天才惹过安苒，按照就近原则，绝对凉得最惨！
　　沈湫华懒得搭理这种小喽啰：“你自己作的死，问我做什么？”
　　薛材：“可、可是……”
　　他承认自己平时是有点“狗仗人势”，但不是还有一句话吗？
　　“打狗也要看主人”什么的？
　　沈湫华不冷不淡地瞥了他一眼，勉强冷静分析了一下：
　　“家主的伤肯定不是她们亲手造成的，我猜是那朵花。”
　　“花进不了秘境，所以……”
　　“所以我们还是有胜算的？”薛材惊喜。
　　沈湫华面无波澜：“……所以我们不会死。”
　　薛材：“……”
　　好、好卑微的结论。
　　“秘境有自动保护机制，危及生命的情况下会把人传送出来，只要那朵花不在，这个规则就不会被破开。”沈湫华继续道。
　　“至于安苒……”沈湫华不确定道，“我们这么多人，她应该也不会太轻举妄动吧？”
　　沈湫华自然而然地把昨晚发生的一切都归咎于了花花神力。
　　完全没想到，除了花花冲撞以外，沈建枢还受到了“污染飞刀”和“穆风暴揍”的双重重创。
　　而前者几乎是由安苒自己实现的，也是对沈建枢而言最深重最持久的打击。
　　更不用说后续的秒杀团灭，安苒发挥出的作用也是居功至伟。
　　“不管怎么说，保险起见，还是避战吧。”沈湫华想了想，找到了负责秩序管理的导师。
　　导师并不是沈、薛两家的人，看到他过来就一阵头疼。
　　但听清需求之后，不由地愣了几秒：“你是希望，能设定一个‘秘境内禁止学员间相互攻击’的规则？”
　　“没错，”沈湫华点头，“这应该是合理诉求吧？”
　　合理倒是合理，但从你口中说出来……
　　导师表示非常意外。
　　谁不知道沈家在斩风学院是校霸一样的存在？
　　特意调整抽签分组名单，一看就是要搞事欺负人，结果……？
　　“既然你这么说了，那也不是不可以‘恢复’这个规则。”导师想了想道。
　　“不过，原规则的说法是秘境内禁止学员间‘主动’发起攻击，毕竟有时候误伤难以避免，这样没问题吧？”
　　“可以。”沈湫华点头。
　　只要安苒不能“主动”攻击他，其他的都不重要。
　　看着导师把这条规则恢复并强调，沈湫华长长地松了一口气。
　　-
　　但事情会像他想象得那么简单吗？
　　遥远的星海学院中，一位亲身经历过“安苒噩梦”的秘境先生微笑不语。
　　果然，正式进入秘境之后，安苒开始了“搞事”。
　　【欢迎来到斩风秘境。】
　　【复制体生成中，默认数量：1，请确认。】
　　安苒伸手，把数量改成了“100”。
　　【该数量可能会造成不可预计的危险，请谨慎确认。】
　　安苒：【确认】。
　　【……确认完毕，复制进行中。】
　　秘境系统似乎有些恍惚。
　　见过想要一打二的，见过想要一打三的，但是一打一百……
　　这世界上竟然有这么“嚣张”的学员？
　　不过还好，同一批进入秘境的其他人都规规矩矩地选了默认数量。
　　所以对秘境而言，整体负担也不算太大，斩风秘境无所谓地开始复制。
　　半分钟后，复制体出现在场景中。
　　所有人面前都是孤零零的一个，只有安苒面前，是密密麻麻的一片。
　　众人：“……”
　　啊？
　　安苒微微一笑。
　　斩风秘境历练的是感知，复制体们根据本体天赋，感知大幅度增强。
　　安苒朝秘境中的其他人望了一眼。
　　不用多言，复制体们了然领会。
　　虽然作为复制体，没必要听本体的，但继承于安苒的“搞事因子”还是蠢蠢欲动。
　　同时，强大的感知力告诉她们，眼前的安苒不好惹，而其他人都是软柿子。
　　于是，下一秒，100个复制体一齐冲向了沈、薛两家人。
　　尤其是沈湫华，被好几个复制体争先恐后地盯上，只能抱头鼠窜。
　　“犯规！你这是犯规啊！”沈湫华喊道。
　　“犯了哪条规？”安苒好整以暇地抱手看着他。
　　沈湫华：“秘境内禁止学员间主动发起攻击！”
　　“可我站在这什么都没做呀。”安苒笑道。
　　“但是你……”沈湫华愣住。
　　是啊，安苒什么都没做，盯上他的是复制体。
　　“但这也是你唆使的！”沈湫华不服。
　　“哪有？我一句话都没跟她们说，”安苒还在笑，“而且，治愈术的事情，怎么能叫‘攻击’呢？”
　　“……”
　　确实，治愈术的话，好像是不能算作‘攻击’。
　　这么一想，自己申请恢复的那个规则，反而是给自己挖了个坑？
　　只能“挨治”，不能还手，沈湫华气得咬牙切齿，但无可奈何。
　　“你这么做，是恶意增加难度，到时候通不了关，还是算犯规！”
　　“通不了关？怎么会呢？”安苒依旧不为所动，“这样吧，你乖乖挨揍，等会儿我打个速通给你看。”
　　真的假的？速通？
　　斩风秘境的通关时间记录差不多是10分钟，她能在10分钟内把这全场100多个复制体全部鲨掉？
　　“不可能！”沈湫华不信。
　　安苒：“爱信不信。”
　　说罢，复制体继续一拥而上，“治”了他个欲哭无泪。
　　几分钟后，哀嚎遍野，安苒估摸着时间差不多了，开始蓄力【创世之光】。
　　复制体们感知到这超绝恐怖的威力，想要上前阻拦，但安苒早有预判，给自己套上了【神圣守护】。
　　2级的神圣守护，持续时间2分钟，足够安苒蓄力完毕了。
　　复制体们相视一眼，知道失了先机，败局已定，也不做什么徒劳的挣扎，顺手又“治”了旁边的沈湫华几下。
　　随后，耀眼而又神圣的金光落下。
　　【创世之光Lv.3】
　　【——这回是灭世版本哦。】
　　不容违逆的光芒倾洒在了秘境的每一个角落。
　　【恭喜您，秘境通关，用时：8′23″33（新纪录）】
　　用时比在星海秘境稍微长了一点，因为揍了个爽。
　　“安苒，你这也太厉害了！”近距离见识了全过程的金馥感慨。
　　萧瑾和周远舒看到沈湫华生无可恋的惨状，也忍不住围到了安苒身边，好奇：
　　“不是说不允许主动攻击的吗？你怎么做到的？！”
　　“而且他们那么多人，你一个人怎么揍得过来的？”
　　“我复制了100个自己出来。”安苒嘿嘿一笑。
　　“……”
　　反过来群殴吗？
　　嘶，太恐怖了。
　　-
　　速通的风终究还是吹到了斩风。
　　斩风秘境陷入了长久的沉默和死机。
　　【恭喜您，触发彩蛋“一个人揍不爽？那就来一百个！”，感知+50。】
　　【恭喜您，触发彩蛋“没有什么规则能够拦得住一个搞事天才”。感知+50。】
　　【恭喜您，触发彩蛋“请叫我秘境鲨手”，全属性+50。】
　　【检测到当前精神值已达上限，是否升级？】
　　安苒：“……”
　　总觉得彩蛋名称好像越来越奇怪了。
　　不管，先升级吧。
　　【异能等级提升至22。】
　　【恭喜您，累充达到2800万星币，随机属性+30。】
　　【友情提示：当前财富值已不足500万，记得努力赚钱噢$v$】
　　“……”
　　财富值不足500万和累充2800万放在一起，对比鲜明。
　　对了，说到赚钱，还有沈家商战的事情。
　　正好秘境结束，她也有时间腾得出手来了。
　　那就让沈家的财富稍微流通一点到她的口袋里来吧~


第76章 
　　安苒复制出一百个自己来暴揍沈湫华的事情飞速传彻了整个斩风学院。
　　不止斩风学院, 星海也很快就有八卦小能手嗅到了热闹的气息，隔空围观。
　　【哈哈哈哈笑死了，没想到“暴揍沈湫华”还是个连续剧。】
　　【遇到咱安神医，算你小子倒大霉啦。】
　　【复制100个自己出来？不愧是安神医, 连这都要破纪录。[滑稽.jpg]】
　　【哈哈哈哈一想到沈湫华那小子被100个安神医追着放治愈术就忍不住想笑。】
　　【求沈湫华的心理阴影面积。[狗头.jpg]】
　　【感觉是夜里睡不着会做噩梦的程度了。】
　　【但说到底还是他自己作死, 如果不黑幕抽签名单, 也不至于被教训这么狠。】
　　【是啊, 那名单, 简直给我看笑了。除了安神医和金馥, 几十号人全是沈、薛两个字开头。】
　　【以为人多就能为所欲为了吗？】
　　【楼上的, 人多真的能为所欲为, 不信你看安神医那100个复制体。[滑稽.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈哈, 人多反被“人多”制裁了。】
　　【天道好轮回, 爽！】
　　星海学院又掀起了一波安吹狂潮。
　　而斩风这边……
　　“秘境怎么打不开了？”负责人疑惑挠头，“明明刚才还好好的啊。”
　　“数据异常？死机？”
　　“重启一下试试呢？”
　　“不行，未响应。”
　　“感觉像是罢工了。”
　　“……”
　　经历过星海秘境自闭事件的众人齐刷刷地看向了安苒。
　　安苒：“。”
　　复制100个就罢工了？
　　这秘境的心理承受能力真弱。
　　星海秘境可是在花花手中都□□下来了的呢！
　　无辜.jpg
　　-
　　由于秘境罢工, 原定于今天开启的剩下几轮历练只能被迫延迟。
　　不过对于安苒来说，这反倒算是个好消息。
　　因为这样一来, 她就可以不引人注目地留在金家多住几天了。
　　——刚回到金家的地盘, 安苒便和金馥表明了制裁沈家商战的意向。
　　这本来就是她接触金家的最初想法，而见识过安苒的实力和“背景人脉”后，金家对她的重视程度也无形中提高了不少。
　　所以，交流非常顺利。
　　金馥直接把安苒引荐到了家主面前, 上了年纪的老奶奶一副慈祥的笑容，和蔼可亲。
　　作为金家的现任家主，9阶的药剂大师，金榕却没有半点架子, 乐呵呵的，像是一个真正的长辈，毫无大家族中常见的距离感。
　　“裕儿跟我聊过你，”金榕笑着招了招手，示意安苒坐近点，“他说，你是他见过最厉害的人，不论现在还是未来。”
　　“起初我还觉得太夸张了，不过，了解了昨晚发生的事后，我也开始这么认为了。”
　　这评价实在太高，仿佛认定了她未来会超越所有人，成为最强的巅峰。
　　安苒目光微动。
　　“不必谦虚，你要是觉得夸张，就当我是随口一说，”金榕拍了拍她的手背，“对了，你说你有计划能反击沈家的商战……”
　　金榕主动转移了话题，没给安苒多少心理负担。
　　安苒点头：“我的确有点想法。”
　　“嗯？说来听听？”金榕洗耳恭听。
　　“我想，应该从高阶药剂下手反击。”安苒认真道。
　　金榕神色凝了凝，看向安苒的目光中又多了几分赞许。
　　这孩子的眼界也比想象中的更高呢。
　　对于金家沈家这种体量而言，可以批量生产的、几万星币的低阶药剂，多一点少一点都伤不到根本，但高阶药剂就不一样了。
　　动辄百万千万占用资金量不说，最重要的是制作困难，无可替代。
　　她就是因为能制作出9阶药剂，才让金家这么多年屹立不倒的啊。
　　金榕感慨着起身，从书架暗格里取出了一个盒子。
　　“你说的方向，我也一直有在思考。”
　　“对于异能者而言，最珍贵的永远是能直接增强实力的药剂，也就是精神力药剂。”
　　“我能制作出9阶精神力药剂，但品质只在初等。当然，沈家那边也差不多，品质上比我还稍次一点。”
　　“不过，”话音一顿，金榕正色道，“我手上有半份9阶中等品质的配方，和三颗成品。”
　　说着，金榕打开了手中的盒子。
　　盒子外形精致古朴，实则是个高科技玩意，采用了虹膜认证，只有金榕一个人可以打开。
　　里面保存着半份配方的原件和复印件，以及三颗只有拇指那么大的药丸。
　　金榕继续道：“研究了这么多年，对配方的全貌我心里大概有数了，可以一试。”
　　如果做得出来，那么就是降维打击，不仅沈家的举动不足为虑，甚至操控得当，还能让他们损失惨重。
　　安苒不禁注视起了那三颗成品药丸。
　　其实她是可以吃出来配方的……
　　但金榕已经开始准备尝试了，安苒想了想，暂时还是没提。
　　——吃药解配方什么的太逆天了，不到一定情况，她不太想暴露。
　　而且，她上次是吃了好大一团才成功解锁了100%，这回成品只有3小颗，万一不够，那也很尴尬。
　　安苒静静地观察着金榕的操作，金榕完全不藏私，就当着她的面，将一件件材料按顺序融合。
　　高阶灵核、风灵草、碎尘、净化结晶、流金……
　　半晌之后，耀眼的金光闪过，药丸成型。
　　【灵元丹】
　　【品质：9阶初等】
　　【——无痛升级，但……】
　　药丸散发着蓝金色的光泽，仿佛蕴含着通天神力，但距离目标还是差了一线。
　　“失败了呢。”金榕轻叹了一声。
　　安苒：“可以让我研究研究吗？”
　　“嗯？”金榕有些意外，“你应该才刚选修这一领域吧？”
　　“嗯，但我想试试。”安苒点头。
　　安苒没多解释，因为人类自行脑补出的理由往往才是“最合理”的。
　　果然，金榕笑了笑：“对，差点忘了你还有那朵花。”
　　“9阶巅峰异植，说不定对材料什么的会更加敏锐。”
　　金榕说着，把配方复印件和一枚成品丹药递给了她。
　　而安苒一听，竟然也觉得她这个说法挺合理。
　　所以，要不先找花花试一试？
　　万一花花真的可以，那不就省了一颗药丸吗？
　　-
　　金家的庄园很大，安苒一边找花，一边把配方复印件研究了一下。
　　因为只有前半份，所以上面的材料都挺常见。
　　【配方分析中……】
　　【灵元丹】
　　【品质：9阶中等】
　　【恭喜您，配方解锁：50%】
　　【友情提示：该产品价值1000万星币/颗~】
　　“1000万星币？那能提升多少精神值？”安苒好奇。
　　系统：【0】
　　安苒：“……我是问别人。”
　　她吃药没反应这种事情她早就知道了。
　　系统：【7阶以下根据天赋吸收，提升60-100不等。】
　　也就是说，天赋好一点的，吃一颗就能升1级？
　　那如果用这种东西速成，堆出来一个天才的话……
　　系统：【这种事情在大家族中并不少见哦。】
　　【但仅限于7阶以下，否则药效减弱，且会出现不可逆副作用。】
　　不可逆副作用，想必就是削减天赋上限之类的了。
　　但其实7阶对于大部分人而言，已经是遥不可及的高度了。
　　难怪某些大家族不断作死还是长盛不衰。
　　安苒感慨着，在一架秋千边看见了花花的身影。
　　“苒苒~”花花蹦下秋千，朝安苒啪嗒啪嗒跑了过来。
　　安苒忍不住揉了揉她的脑袋：“花花真可爱。”
　　花花眉眼弯弯，笑容明媚：“苒苒今天好香~”
　　“香？是说这个吗？”安苒拿出了口袋里装药丸的小盒子。
　　花花：“☆ω☆！好香！”
　　【恭喜您，配方解锁：60%】
　　诶？解锁了什么？香？
　　【配方成分：奇妙的花香√】
　　安苒：“？！”
　　这样也行？
　　“花花，你再看看，还有什么特别的？”安苒把药丸往花花面前递了递。
　　花花思索片刻：“露珠？”
　　【恭喜您，配方解锁：70%】
　　【配方成分：晶莹剔透的露珠√】
　　“花花，你真是个万能的好宝宝！”安苒惊叹。
　　花花：^~^
　　剩下的30%和花无关，花花判断不出来，安苒于是还是选择用吃来解。
　　一定要完全解锁啊！
　　安苒细嚼慢咽，默默祈祷，甚至吃完之后还喝了口水，确保每一丝气息都咽下了肚。
　　【检测到[灵元丹（金色品质）]，配方分析中……】
　　【恭喜您，配方解锁：99%……100%！】
　　安苒：~(≧▽≦)/~
　　太棒啦！大功告成！
　　安苒带着完整的配方，愉快地回到了金家家主面前。
　　“真的成功了？”金榕惊讶。
　　她只是抱了一线希望而已，结果竟然真的实现了？
　　安苒点头：“多亏了花花呢！”
　　要不是花花分析出了20%，最后肯定是不够的。
　　金榕感慨万千：“没想到啊没想到，这配方竟然真的能够重回人间。”
　　既然如此，那便开始接下来的反击计划吧。
　　金榕沉下心来，看向后半段配方。
　　所需的材料挺珍贵，但金家多年积攒、底蕴十足，完全拿得出来。
　　金榕一边列好清单吩咐人去取，一边目光停留在了几个“意义不明”的地方。
　　“奇妙的花香？晶莹剔透的露珠？新鲜飘落的流金？”
　　金榕茫然地看向了安苒。
　　安苒：“呃……那些就交给我吧！”
　　说着，安苒再次奔出房门。
　　片刻之后，捧着一盆清澈的湖水，盛着花花回到了房间。
　　黑色花瓣层层叠叠地舒展，在水面上悠然轻晃。
　　奇妙的花香？有了。
　　晶莹剔透的露珠？浇点水。
　　新鲜飘落的流金？抖抖花瓣。
　　不愧是万能的花花呀~


第77章 
　　毫无疑问, 整个配方中最精华、最困难的地方便在于此了。
　　——这意味着要去寻找一株9阶异植，并让其愿意乖巧配合。
　　没有安苒在，哪怕有了配方，金家也完全做不到。
　　但有了安苒在, 低成本、高收益、轻而易举, 比起之前的初等配方, 绝对是全方面的提升。
　　所以, 金榕没有藏私, 更没有小气, 直接承诺了这部分利润五五分。
　　对安苒而言, 这几乎就是零成本的大赚, 当然不会有异议。
　　不过, 在具体针对沈家的细节上, 安苒还有一些额外的想法。
　　“你是想分两波操作？”金榕稍作思索。
　　安苒点头：“简而言之，就是先利用信息差让他们接盘旧库存，榨干他们的流动资金。”
　　“然后, 等高品质的灵元丹上架，他们接手下来的旧产品价值就自然而然大打折扣了。”
　　“哈哈哈哈, 好主意, 这么一来，沈家要大出血了。”金榕赞道。
　　安苒轻轻一笑：“说到底，还是在利用他们的傲慢。”
　　沈家傲慢地认为金家不是他们的对手，所以一定会轻而易举地上钩。
　　金榕点头：“那我就开库存了。”
　　说着, 亲自连上主交易所界面，授权挂单，出售100颗9阶初等灵元丹。
　　按照安苒的想法，定价比沈家挂的稍微低了一点, 顺便小幅度地收购了一些被沈家强行压价的低阶药剂。
　　果然，没多久，沈家发现了那100颗“低价”的9阶灵元丹，直接一笔大单全部收购。
　　一瞬间就是十亿级别的资金流动，看得安苒感慨万千。
　　这个世界的财富，简直比她想象中的还要聚集。
　　而金榕对此却是见怪不怪了，眼也不眨，又是100颗挂上。
　　金家的旧库存一共一千颗，慢慢给出去，正好滋养沈家的傲慢。
　　不出意料，刚挂上去半分钟，沈家又是壕气地一笔全收。
　　“金家简直疯了，用9阶灵元丹来斗？”
　　“这么珍贵保值的东西，来多少咱们收多少！”
　　“金家不会是以为，这样就可以掏空咱们的流动资金吧？”
　　“就算真掏空了又如何？整个华夏能制作9阶灵元丹的人就那么几个，而需求却是源源不断的，货再多都不愁卖。”
　　“又上了，快收！”
　　十分钟后，一千颗9阶初等灵元丹售罄，相应的，百亿资金流入金家。
　　交易所终于短暂地安静了下来。
　　沈家见状一片欢欣鼓舞：“哈哈哈哈哈，金家这就没动静了？”
　　“可别小瞧咱们沈家的财力啊。”
　　“偷鸡不成蚀把米，金家这回是骑虎难下咯。”
　　“不过咱们也不能把流动资金全部耗在这玩意上，还是卖出去一点吧。”
　　“嗯，定价稍微高一点，让金家悔不当初。”
　　“最好他们再按捺不住买回去。”
　　“哈哈哈哈，那不就成白给咱们送钱了吗？”
　　沈家众人乐呵呵地笑着，点开交易所的售出界面，挂上了100颗刚到手的灵元丹。
　　至于价格嘛，都垄断了，那当然是要比市价高出一点了。
　　然而，交易所系统提示：
　　【检测到您标注的价格高于当前均价，是否确认？】
　　“？系统没刷新？延迟了？”沈家人退出界面，重进，提交。
　　【检测到您标注的价格高于当前均价，是否确认？】
　　提示框一字未变。
　　“？难不成金家还有库存？”沈家人忍不住点开了当前卖单，然后傻了眼。
　　——金家的确还在卖，但这回卖的新品。
　　【灵元丹】
　　【品质：9阶中等】
　　【数量：1】
　　【售价：1000万星币】
　　品质高了一个小台阶，但价格却没提，和之前的9阶初等一模一样。
　　“怎么可能？！”沈家人目瞪口呆。
　　“9阶中等？金家什么时候能做出这种水平的灵元丹来了？”
　　“别说金家了，整个华夏都没有吧？”
　　“是啊，自从配方失传之后，就只有几大家族里还保留着个别成品……”
　　“难道金家是把那些成品挂上来卖了？”
　　“那咱们……”
　　沈家的负责人眼睛发亮：“买！赶紧买下来！”
　　“可咱们的流动资金……”
　　“9阶中等，金家能有多少库存？卖一颗少一颗，咱们赚大了！”负责人直接拍板。
　　一千万星币成交。
　　金家又挂上了一颗。
　　成交，又来一颗，成交，又来一颗。
　　……
　　账上可用的流动资金越来越少，但已经开了头，沈家又怎么甘心就此收手呢，只能继续死犟。
　　而另一边，安苒、花花、金榕配合，一颗颗药丸飞速成型。
　　一颗一千万，安苒分一半。
　　暴富！~(≧▽≦)/~
　　等榨干沈家手上的流动资金后，主动权就彻底来到她们手上了！
　　“沈家比想象中还要有钱哎。”眼看着又卖出了10颗，安苒忍不住感慨。
　　“那是自然，不过就算再有钱，这场战斗他们也是必败。”
　　因为科技才是第一生产力啊。
　　有了独家配方在手，沈家再怎么收购，也只是送钱而已。
　　金榕擦了擦汗，感受到体内的精神力逐渐消耗，拿出了一颗巨型回灵丹。
　　这是她为了方便批量制作药剂所创新出来的，一颗抵百，性价比超高。
　　“我听裕儿说，你月考的时候也吃了这个？”
　　“嗯。”安苒点头。
　　“怎么样？效果如何？”金榕笑呵呵问。
　　“唔……挺好吃的。”安苒想了想道。
　　金榕：“？”
　　“像奶酪蛋糕一样，软软的。”安苒回味似的舔了下嘴唇。
　　金榕：“……”
　　她活这么大，还是第一次听到有人用“好吃”来描述她的药丸。
　　安苒：^-^
　　其实刚刚的灵元丹也挺好吃的，甜甜的，夹心巧克力味。
　　-
　　总共卖出20颗后，沈家停止了动作。
　　安苒粗算一下，一颗卖1000万，扣除材料成本大概净赚400万，对半分的话就是200万。
　　也就是说，总共入账4000万。
　　当然，因为后半部分配方是她破解的，所以拥有一半的专利权，以后每卖出一颗，她都能赚5%。
　　源源不断的小钱钱哎！
　　安苒忍不住问：“您这里还有别的没破解的配方吗？”
　　“残缺的配方？”金榕愣了一下，“还挺多的。”
　　安苒：“那……”
　　“但是成品都遗失在外，找不到参照。”
　　安苒：⊙▽⊙
　　吃不了吗？那不行哎。
　　金榕笑了起来：“别急，等你再成长一段时间，说不定能在遗迹里找回不少本该传承下来的宝藏呢。”
　　安苒：“遗迹？”
　　“高阶异能者之间的战斗往往会爆发出影响时空的力量。”
　　“而那些收纳了战士们遗物的时空裂缝，就是遗迹了。”
　　“不过对现在的你而言，这些都太遥远了。至少也要等升到6阶以后。”
　　“噢。”安苒了然点头。
　　6阶，的确还挺遥远的。
　　通常来说，在不靠外力的情况下，一年级升到3阶，二年级升到6阶就已经算是难得一见的天才了。
　　而辅助系又往往会比战斗系慢上一拍……
　　当然，她这个另类的辅助系不算^-^。
　　所以，争取在二年级一半的时候就达到6阶吧！
　　-
　　确认沈家无力再战后，金榕一下子又挂上了100颗，限时优惠，每颗定价888万星币。
　　高品质、低价格，沈家之前收的初等灵元丹等于说是全部砸在了手里。
　　要么大幅度低价出售，要么自家留着用，反正不管怎么说都是亏。
　　而且更重要的是，他们这么一搞，流动资金吃紧，其他的商战计划也不攻自破了。
　　想通过这一招来挤压中小型势力？最终自食其果。
　　“短短两天之内，家主受伤，资金链上也出了问题，沈家看来是要安分一段时间了。”
　　金榕一边回复一些中小势力发来探探情况的讯息，一边感慨。
　　安苒轻轻一笑：“可我还是觉得不够。”
　　因为真正伤害院长的，不止沈家，还有不作为的联盟管理者。
　　至今为止，当时的事情都没有给出任何合理的反馈呢。
　　“沈家在联盟处处有人手，联盟的情况可比你想象中还要复杂得多。”
　　金榕看出了她的心思，轻叹：“他们这回虽然栽了跟头，但却并没有伤及根本啊。”
　　“您放心，我不会冲动行事的。”安苒微微一笑。
　　沈家家主沈建枢沾上高阶污染的事情并没有对外公开，除了安苒以外，只有穆风知情。
　　对于这同样的“生命倒计时”，明湛可以自己稍作压制，再等待安苒的成长，那沈建枢呢？
　　没有人可以救他，也没有人会去救他。
　　或许他会把希望寄托在沈湫华身上？就像溺水的人抓住最后的救命稻草。
　　可沈湫华有资格有能力成为那个救命的稻草吗？
　　等他们慌不择路的时候，就是真正自取灭亡的时候了。
　　-
　　沈建枢的确有点慌了。
　　坐在冰室里，可肩上的污染还是一刻不停地蔓延。
　　虽然速度不快，但他没有压制的手段，被侵蚀只是时间问题。
　　“怎么会这样？这到底是什么等阶的污染？！”
　　沈建枢拼命地试图用精神力抵抗污染，但却节节败退。
　　他可是9阶啊，能让他毫无还手之力，这污染的浓度得有多高？
　　“那朵花竟然当真那么强？”沈建枢惊惧交加。
　　“家主，沈莳回来了。”正好，门外传来了通报声。
　　“请她进来！快请她进来！”沈建枢迫不及待地起身。
　　沉重的石门应声打开，女人站在门口没动，眉目冰冷。
　　沈建枢见状主动迎上，沈莳却不着痕迹地让开了半步。
　　“家主找我有什么事？”语气冷冷淡淡。
　　沈建枢却不恼，反而笑了起来：“你是沈家最厉害的治疗，自然是有大事才惊动你。”
　　他习惯了高高在上，头一回放低姿态。
　　然而，沈莳面无波澜：“治不了。”
　　“……”
　　沈建枢眼角抽搐了一下。
　　但到底是有求于人，沈建枢退让道：“根治不了也没事，能压制一点也是好的。”
　　“压制？”沈莳闻言抬眸，忽地笑了起来，“如果当年你们没有目光短浅，强行用外力让我升阶，或许天赋没有受损的我如今是可以稍微压制得住。”
　　“但现在嘛，不如您去求一求明湛？”
　　-
　　求明湛当然是不可能的，那和送上门自取其辱没什么两样。
　　沈建枢多少有听闻过明湛的怼人功力，并不想亲身领教。
　　但是，除了明湛，似乎真的没人可以压制得住这种程度的污染了。
　　害人终害己，回旋镖兜兜转转，最终还是会落在自己身上。
　　沈建枢长叹一口气，眉头紧锁。
　　难道要去求华夏以外的星域？
　　沈家在联盟的人脉不少，牵线肯定是没问题的，但是……
　　一想到对方可能的狮子大开口，沈建枢就一阵肉疼。
　　而且——
　　“家主，有一条加急讯息，似乎是沈家的财务状况出了一点问题。”门外，通报声适时传来。
　　沈建枢一愣：“财务状况？”
　　沈家这么大的家族，光随时可以动用的流动资金就超过百亿，能出什么问题？
　　沈建枢疑惑地打开了加急讯息。
　　然后，眼前一黑。
　　-
　　相比沈家的阴霾和绝望，安苒这边正在带着花花愉快逛街。
　　花花一直在立大功，怎么可以不犒劳一下花花呢？
　　买买买，花花喜欢的全都买！
　　“苒苒，这个好漂亮！”花花忽然在一个橱窗前停下了脚步。
　　小小暴富了一波的安苒看都没看，大手一挥：“买！”
　　【友情提示：这个买不起哦。】系统默默吃瓜。
　　“？”
　　一个普通商场里，竟然会遇到买不起的东西？
　　安苒定睛一看，花花看中的是一张宣传海报……上面的豪华城堡。
　　“苒苒，这个真的好漂亮☆ω☆！”花花目光灼灼。
　　安苒……安苒开始思考人生。


第78章 
　　城堡自然是买不起的。
　　但想要一样东西, 不一定非要通过购买的渠道。
　　作为一个潜在的“薅羊毛高手”，安苒开始思考“祸害”秘境的可行性。
　　既然小裙子能带出来的话，那么城堡……
　　秘境：Σ( ° △°|||)︴
　　【友情提示：大型建筑物所需能量较高。】系统忍不住为秘境发声。
　　“没关系，可以等明年。”安苒不在意地大手一挥。
　　“正好, 等它充能的时间还可以先在心里设计一下细节, 给自己建个大花园！对吧, 花花？”
　　“嗯嗯！大花园！☆ω☆！”花花期待点头。
　　秘境：┭┮﹏┭┮
　　“不过, 自家的秘境还是要善待一点的, 所以, 咱们明年在斩风秘境建城堡！”
　　“好~斩风秘境！”花花欢呼。
　　斩风秘境：⊙▽⊙？
　　星海秘境：~(≧▽≦)/~
　　系统：“……”
　　吃瓜.jpg
　　-
　　为了弥补暂时没有城堡的遗憾, 安苒给花花买了一大堆好吃的。
　　明明已经是快要入冬的季节了, 但冰淇淋的诱惑还是难以抵挡。
　　女孩捧着一杯巧克力圣代, 一小勺一小勺地吃着, 笑容甜甜。
　　赤红色的瞳孔加上那华丽的白色长发和黑色蓬蓬裙，一路上吸引目光无数。
　　但不知为何，被吸引了目光的路人们都表示, 看久了会莫名有种“心痛”的感觉。
　　——物理意义上的心痛。
　　或许美好的事物就是这么遥不可及且暗藏危险吧。
　　【生命值-50】
　　秘境：赞同Orz。
　　-
　　第二天，还不知道自己未来要经历什么的斩风秘境维护完毕, 重新开启。
　　最后几批学员前往历练, 而安苒则是在斩风学院里随便闲逛了一会儿。
　　学院的环境很壕，花花和壳壳不知道跑哪去玩了，身边只剩下一个“跟屁虫机器人”。
　　既然如此……
　　那就刷会儿级？
　　反正闲着也是闲着，升级治疗两不误, 多好。
　　当然，为了不出现类似“喝汤事件”的奇怪场面引起关注，安苒这回特意找了个偏僻的空地。
　　甚至贴心地自创了“交叉治疗法”，一道治愈术、一道创世之光, 两者交替，提神醒脑。
　　【生命值-1000】
　　【污染浓度-0.001%】
　　【S级祝福效果】
　　【S级净化效果】
　　目光因为久违的疼痛感而颤动，神圣而又纷乱的光影下，周暨明的眼神似乎清亮了几分。
　　另一边——
　　【精神值+10】
　　【技能熟练度+1%】
　　精神值加得挺快，但这玩意每日有上限。
　　技能熟练度的话倒是没什么限制，但创世之光升到3级之后，消耗量也大了不少，以她现在的续航，差不多只能刷到30%左右。
　　没事，慢慢来嘛，反正经验包在这，也不会跑。
　　安苒掌握好节奏，不紧不慢地继续治（刷）疗（级）。
　　周暨明额角逐渐渗出汗珠。
　　安神医的治愈术名不虚传，体验过的都说生无可恋。
　　但他却恍惚中感受到了一种奇妙的悸动。
　　沁入骨髓的污染在治愈术的光芒下无所遁形，一缕一缕消散。
　　而那毁灭般的重压下，又隐约焕发着澎湃的生机。
　　仿佛渺小的人类站在了一望无际的深海中，惊涛骇浪令人畏惧而又敬仰。
　　不知过了多久，安苒停下了动作。
　　余痛之中，周暨明黑曜石般的眼睛凝视着她，久久不能回神。
　　-
　　安苒并不知道，自己只是进行了一番正常的治（刷）疗（级），患者就再一次地自动完成了自我攻略。
　　系统一边提示精神值达到上限可以升级，一边默默吃瓜：
　　【但凡换一个人，早就被你治没了。】
　　安苒点击升级，并表示不服：“哪有那么夸张，我明明很注意力度的。”
　　系统没反驳，只默默在周暨明身上标注了一下：
　　【生命值：30000/60000】
　　这不好好的吗？还剩一半呢。
　　系统又在她身上标注了一下：
　　【生命值：1600/1600】
　　“……”
　　安苒沉默。
　　对哦，按正常生命值来算的话，已经治死十几次了。
　　这人可真耐治啊。安苒感慨。
　　-
　　傍晚，这场历时三天的秘境跨校交流彻底结束，返程的飞行器等候在了学院门口。
　　安苒提着大包小包特产，带着花花和壳壳入座。
　　“这位同学，一个名额只能占一个座位哦。”乘务员友情提示。
　　“哦哦好的。”安苒轻轻一拍，壳自动缩小，变回了无害的手机挂件。
　　花花也乖巧地变回迷你状态，钻进了安苒的口袋。
　　“苒苒晚安~”说完，晃了晃花瓣，美美入睡。
　　看来是下午玩累了呀。
　　安苒笑着把口袋盖上，替花花遮住了光线。
　　抬头一看，周暨明正站在半米之外，默默凝视着她。
　　安苒：“？”
　　周暨明：“。”
　　安苒忽然想起了什么。
　　——周暨明是坐壳来的！他不仅没有名额，连入境记录都没有！
　　“同学们记得出示一下身份卡，办理离境手续哦。”乘务员正拿着仪器，挨个刷卡认证。
　　安苒“唰”地起身，拽着周暨明下了机舱。
　　乘务员：“？”
　　看见这一幕也忽然意识到了什么的周远舒：“……”
　　看来她哥要坐一夜的壳回去了呢。
　　-
　　回到星海学院的时候天已经黑了。
　　安苒想了想，没去打扰明湛院长，直接回了宿舍。
　　——并不是因为害怕被院长“教育”哦。
　　花花睡得很沉，安苒把她抱到了枕边，灯光调暗。
　　打开手机，未读消息满满一页，全部来自金馥——
　　【壳已经出发了，我给它又加了个加速吊坠，应该能飞得更快一点。】
　　【对了，还有一点小特产我也放在壳里了，很好吃的。】
　　【还有……恭喜你的壳壳和花花又上热搜了呢^-^。[链接][链接]】
　　安苒好奇地点开一看：
　　#起猛了，看见一只乌龟壳在蛋糕店里排队？！
　　#商业街惊现“骑壳少女”！天使下凡？
　　“……”
　　原来你们消失了一整天是又去逛街了啊。
　　安苒看了眼熟睡的可爱花花，无奈而又好笑。
　　-
　　第二天一大早，安苒就收到了来自明湛院长的“召唤”讯息。
　　都自爆作大死了，躲肯定是躲不过的。
　　安苒牵着花花，小心翼翼地来到了院子外。
　　院子外围还残留着一点上回没清理干净的“污染巨苗”，但明湛很有艺术细胞，随意修剪了几下，就变成了清新典雅的造型。
　　安苒原地徘徊，“欣赏”了几分钟后，一道淡淡的声音从院子里传来：“是在等我出门迎接吗？”
　　“……”
　　拖延战术失败，安苒深吸一口气，硬着头皮走进了院门。
　　“哗——”
　　水汽拂面，明明清凉柔和，却又隐约带着一丝不容忤逆的威势。
　　安苒还没反应过来，就瞬间被禁锢在了原地。
　　明湛缓步上前，从朦胧的水雾中走来，站定在她面前：
　　“试试看，能不能反抗得了。”
　　话音刚落，禁锢在身上的威势更重了几分，安苒只觉得连指尖都抬不了一点，更不用说反抗了。
　　半米之外，明湛神色淡淡地看着她。
　　安苒：“院长……”
　　水汽温和地笼罩着她，没有对她造成任何伤害，但安苒却清晰地感觉到了精神力之间的鸿沟。
　　“苒苒？”一旁的花花不知所措。
　　“没事，我们在练习呢。”安苒若无其事地笑着，安抚花花。
　　花花眨了眨眼，又看向了院长。
　　明湛抬手松了禁锢，揉了下安苒的脑袋：“现在知道厉害了？”
　　“唔。”安苒点头。
　　连明湛院长都能施展出这样的力量，更不用说9阶战斗系了。
　　如果不是一开始萧瑾和周远舒在场，让沈建枢有所顾忌，她根本不会有释放[神圣守护]的机会。
　　而如果不是后来花花出手，她也不可能接下沈建枢的攻击并反过来重创。
　　安苒抿了抿唇，微微垂眸。
　　明湛见状，拍了拍她的手背：“你有能力超越所有人，只是还需要一点成长的时间。”
　　“忘记我说过‘等得了’了吗？”
　　安苒：“可是……”
　　“我不反对你去挑战极限，但无论做什么，一定要给自己留一条全身而退的路。”
　　“嗯，我会的！”安苒认真点头。
　　明湛轻轻一笑。
　　她见过太多半途陨落的天才，想要一路耀眼地走到最后，天赋、机缘、心性缺一不可。
　　安苒这孩子什么都有，只需要偶尔一些适当的引导，减少弯路就行。
　　“手链里的治疗储量用了不少吧？”
　　教育告一段落，明湛牵起安苒的手，关心道。
　　“本来是想着给你养花用的，结果倒方便你作死了。”
　　明湛无奈一笑，正要释放治愈术补满，余光一瞥，却看见安苒心虚似的视线飘忽了一下。
　　“？”
　　眉梢轻轻一挑，明湛用精神力探了一下手链的状态。
　　——空空如也。
　　10万的治疗量，被她作死作了个干净。
　　“……”
　　沉默，一片沉默。
　　安苒小心翼翼地开口：“院长，您听我解释。”
　　“嗯，你说，我听。”明湛一副“我倒要看看你能狡辩出什么来”的架势。
　　安苒……安苒辩无可辩，果断选择滑跪：“院长我错了，我下次一定注意分寸，不硬接技能了！”
　　说罢，见势不妙，转身就跑。
　　然而，能逃出明湛的手掌心吗？
　　温和的水汽瞬间涌上，将作死的孩子团团包围。
　　安苒：“院长，我……”
　　话还没说完，“咻——”“轰——”“嘭——”，一只天外飞壳砸下，硬着陆在了院子里。
　　没控制好速度、晕头转向的壳：@-@吓死壳壳了。
　　咦？这里怎么会有个巨坑⊙▽⊙？
　　明湛：“……”
　　上回是封院，这回是拆家吗？


第79章 
　　在校十几年, 明湛从未遭遇过如此“袭击”。
　　——“天外飞壳”来势汹汹，直接在院子中央砸出了一个深坑。
　　霎时间，地动山摇。
　　小屋摇晃了几下，勉强稳住没倒, 但桌上架子上的瓶瓶罐罐却是“哗啦啦”散落了一地。
　　更不用说院子里被近距离波及的湖水了, “一石激起千层浪”, 要不是明湛是水属性, 想必是要上演一场“水漫金山”。
　　“……”
　　沉默, 更深的沉默。
　　安苒乖巧地站在原地, 满脸无辜。
　　至于那“天外飞壳”……
　　倾斜45°砸下的壳壳嵌在坑底, “无法自拔”。
　　⊙▽⊙有没有人来救一救？
　　壳无助地轻晃了一下。
　　“……”
　　明湛看向了安苒。
　　安苒：真诚、无辜、乖巧、可怜.jpg
　　明湛：“这个也解释一下？”
　　安苒：emmmmm
　　“这就说来话长了。”
　　话音刚落, 周暨明从壳里爬了出来。
　　“所以长话短说, 就是您看到的这样, 载人飞行壳在落地的过程中出了点小小事故。”安苒真诚道。
　　明湛：“……”
　　载人飞行……壳吗？
　　明湛表示自己时常不是很能理解这些孩子们的状况不断。
　　尤其还都是些奇奇怪怪、令人匪夷所思的状况。
　　但看到安苒一脸乖巧无辜的样子，好像也“教育”不起来。
　　——明明在外嚣张强势，到自己面前的时候却不停撒娇。
　　真是拿她没办法。
　　“给你们半天时间, 全部复原。”明湛再一次地“高举轻放”，无奈纵容。
　　~(≧▽≦)/~
　　就知道院长最好最温柔啦！
　　收到“赦免”, 安苒欢呼入坑, 把壳从地里拔了出来。
　　然后，指挥“罪魁祸首之一”的周暨明填坑复原，自己则是抱着壳，走进了明湛院长的小屋。
　　明湛正在收拾屋里的瓶瓶罐罐, 安苒很有眼力劲地上前帮忙。
　　搞定之后，打开壳壳，搬出了自己大老远带回来的各种特产。
　　唔，孩子还挺有心的。
　　明湛坐在躺椅上, 眉目舒展。
　　“院长，这些都是我和花花挑的，很好吃的！”安苒献宝似的呈上了一盒玫瑰酥。
　　“嗯。”明湛伸手接过。
　　然后，打开盒子，碎屑“哗啦啦”洒了一身。
　　明湛：“……”
　　安苒：“…………”
　　糟糕，忘记壳刚发生过一场“小型事故”了。
　　明湛深吸了一口气。
　　安苒：QAQ！
　　-
　　安苒也很不理解，自己明明那么稳重的一个人，为什么总是在院长面前状况不断。
　　【稳重？】系统忍不住冒泡。
　　“难道不是吗？”
　　被友好请出小屋的安苒一边忙着复原一片狼藉的院子，一边反问。
　　【……】系统欲言又止。
　　谁家“稳重”的好人会时刻游走在作死和极限的边缘啊？
　　短短几天之内，玩坏了两个秘境不说，还头铁和9阶正面硬刚，这……
　　不等系统想好从哪件事开始吐槽，“叮——”，安苒手机上收到了一条通知：
　　【因特殊情况，原定于三日后的“裂空学院秘境交流项目”延期，重启时间待定。】
　　安苒：“？”
　　特殊情况？延期？
　　【看来，第三个秘境也被你“玩坏”了呢。】系统感慨。
　　安苒：“……”
　　胡说，我明明什么都没做呢。
　　裂空秘境：远程吓到自闭。
　　系统：吃瓜.jpg
　　-
　　裂空秘境延期，学院自然而然地把联赛的预热提上了日程。
　　虽然距离正式开赛还有一个月的时间，具体细则还没出来，但整体形式上每年都类似，无外乎个人战、擂台战和团队战三大项。
　　作为每年最热门的一项团体活动，学员们讨论热情十足。
　　【连续三年排行前三的学院自动进入决赛。】
　　【所以等于说还是其他二十几所学院先进行预选赛，决出最后一个名额。】
　　【然后四强之间再进行正式的对决PK。】
　　【去年咱们被斩风在擂台战上压了一头，团队战又被裂空搞了，最后只凭借个人战的积分拿到第三名……】
　　【今年绝对要一雪前耻！】战斗系的学员们斗志昂扬。
　　治疗系的学员们斗志更昂扬：【让所有人都见识见识咱们治疗系的崛起！】
　　战斗系忍不住小心翼翼地扣了个“？”。
　　【有没有人可以科普一下，治疗系今年发生了什么？怎么突然这么膨胀？】
　　【啊？楼上村通网？】
　　【是四年级的大佬吧？他们长期不在校的。】
　　【没错，在异界大半年了，这次专门回来为联赛备战呢。[吃瓜.jpg]】
　　【哦哦，那关键词指路“安神医”。】
　　安神医？新生就被称“神”了？
　　四年级众人忍不住好奇搜索。
　　然后，全体震惊——
　　全辅助阵容破月考记录？秒杀6阶异兽？
　　最重要的是，用治愈术输出？！
　　【这还能算是“治疗”吗？】众人恍惚。
　　论坛毫不犹豫地给出了肯定的答案：
　　【算！因为她真的能治！】
　　【下面有请受害者，啊不，患者代表们发言——】
　　【安神医的医术特别高明！[星星眼]】
　　【不论是诅咒还是污染，净化效果立竿见影！[打call]】
　　【答应我，大家有生之年一定要尝试一下好吗？[真诚]】
　　四年级众人：“……”
　　总觉得有诈。
　　但又莫名有点好奇哎。
　　怎么办？预约一下试试？
　　-
　　安苒并不知道，校园论坛又给她营（忽）销（悠）了一波潜在客户。
　　彼时，她正在研究校内初选的规则。
　　因为星海学院只需要参与最后的决赛部分，所以并不需要太多的轮换选手，校内初选的通过名额非常少。
　　“个人战和擂台战都是每个年级3人参赛，团队战每个年级25人。”
　　“就算完全没有重合，一个年级也就31人。”
　　“啊，那看来咱们这些还没升到1阶的都只能观战了。”
　　“观战也不亏，今年肯定是史上最精彩的一届联赛。”
　　“为什么？”
　　“因为有咱们安神医在啊！”
　　“虽然但是……联赛是重点项目，好多三四年级的大佬都特意从异界回来了。”
　　“有他们在上面压着，一年级还是很难发挥出实力的吧？”
　　“没错，每年除了三四年级的几位超级大神，其他的都完全秀不起来。”
　　“但咱安神医不一样。”金裕摇了摇手指，一副玄乎其玄的表情。
　　其他人竖起耳朵，愿闻其详。
　　金裕只提了一个最简单的问题：“有谁见过治疗系上擂台吗？”
　　“……”
　　没毛病，从这个层面上来说，今年的确会是史上最精彩的一届联赛。
　　众人忍不住转头，看向了教室后排的安苒。
　　安苒苦恼似的叹了口气。
　　“苒姐？怎么了！”第一次见安苒露出这样的神情，金裕如临大敌。
　　要知道，他苒姐可是在面对7阶异植的时候，都一副勇往直前的样子啊！
　　这小小的联赛初选，竟然有能难倒她的地方吗？
　　安苒叹息：“个人战和擂台战只能报一个，好气。”
　　她还想大满贯的呢。
　　众人：“……”
　　不愧是咱与众不同的安神医。
　　-
　　关于个人战和擂台战报名哪个，安苒毫不犹豫地选择了后者。
　　因为个人战最多只能“鲨”一个，而擂台战能“鲨”个爽。
　　“可擂台战是四个年级混合，排兵布阵对胜负的影响很大哦。”报名处的导师友情提醒。
　　“如果运气不好，碰上了高年级的对手……”
　　“没关系，照鲨不误。”安苒说。
　　报名处导师：“……”
　　现在的孩子可真是一届比一届嚣张哈。
　　不过年轻人嘛，嚣张一点也好，有目标才更有向上的动力。
　　而且，安苒的实力大家有目共睹，发挥好的话，就算面对高年级，也不是没有一战之力。
　　更何况，治疗系上擂台什么的……大家都很期待呢^-^。
　　报名处导师麻溜地办好报名手续，把测试号码递给了安苒：
　　“出门以后跟着指示牌走，先去测数值，再去测技能强度，加油哦。”
　　“好的，谢谢。”安苒接过号码牌，上面标注了[擂台赛]、[一年级]以及[166号]。
　　这才一个上午的时间，已经有这么多人报名了吗？
　　“因为有不少人都是想来围观你测试的啦。”前几分钟刚报完名的萧瑾笑道。
　　“……”
　　这也要凑热闹吗？
　　安苒无奈一笑。
　　“你不知道吗？论坛里已经分析一上午了！大家一致认为，只要你出现在擂台战的名单里，星海学院的胜率就会瞬间提升20%！”
　　“为什么？”安苒好奇。
　　“因为‘来自治疗系的神秘震慑’。”萧瑾一本正经地转述。
　　安苒：“……”
　　“毕竟经历过月考事件之后，你的名声已经响彻所有学院了。”
　　“入学测试的记录保持者，月考的记录保持者……”
　　“最重要的是‘治疗系’！”
　　“一个暴力输出的治疗系！一个要参加擂台赛的治疗系！多炫酷啊！万众瞩目！”
　　安苒：“……”
　　没有那么夸张吧？
　　然而，事实证明，现实比想象中更为夸张。
　　区区一个校内初选测试，不仅同年级的跑来围观，二、三、甚至连四年级的大佬们都凑起了热闹。
　　“据说她已经2阶了。”树荫下，肩上顶着一颗金色星星的高挑女生浏览着手中的资料。
　　还没毕业就达到7阶，甚至凭借足够的功勋获得了对应的少将军衔，女生的实力和地位不必多言。
　　而连这样的大佬都特意抽出时间从异界回来准备联赛，更可见联赛在众人心中的重要性。
　　——至高无上的冠军荣耀，怎么可以拱手让人？
　　可惜，距离星海学院上一次获得冠军，已经过去整整三年了。
　　“如果这位安苒同学真的有相应实力……”
　　女生望向测试场内，目光中隐隐流露出期待的意味。


第80章 
　　万众瞩目之下, 一年级的测试有条不紊地进行。
　　和安苒在荒区第一次接触测试时的感觉挺像，所有人按照报名顺序依次排队上前。
　　只不过，这次的仪器科技感十足，数不清的感应晶体泛着微光, 灵敏到只要走进测试区域, 便能瞬间识别出所有6阶及以下的属性数值。
　　与当初那种“触发式感应口+玻璃小隔间+显示屏”的超低端配置相比, 简直是天壤之别。
　　【137号, 战斗系, 天赋：A, 等级：13, 精神值：1150】
　　【138号, 战斗系, 天赋：S, 等级：12，精神值：1230】
　　【139号，战斗系, 天赋：A，等级：14, 精神值：1290】
　　【140号, 战斗系，天赋：S，等级：13，精神值：1320】
　　……
　　为了保护隐私, 外面的屏幕只会显示天赋、等级和精神值数据。
　　会报名参与擂台赛选拔测试的几乎都是战斗系，等级也差不多都在11-15之间。
　　不过，最终排名不论天赋、不论等级，只以精神值为标准。
　　“同样是13级, 有人精神值一千三百多，有人精神值一千一百多，天赋真是个可怕的玩意。”
　　“这还只是低阶的情况呢，等再往后，差距还会越来越大。”
　　“而且，不光是A级和S级有差距，S级之间也有差距。”
　　因为对于大部分人而言，升级是没有“按钮”、无法掌控的，就像福至心灵一样，达到最低门槛后，契机一到，“噌”地一下就上去了。
　　所以，即便是S级天赋，每级上限的100点精神值也都往往没法拿满。
　　比如说，如果在96点的时候突然升级，那么剩下的4点就永久损失了。
　　“所以官方统计过，每一级能保证在95点精神值以上，就已经超越99%的人了。”
　　“就算是最顶尖的那些大佬们，平均每级也就98点左右的样子。”
　　“只有每一阶的最后一级稍微可控一点，可以等拉满之后再去寻找升阶的契机。”
　　“对对对！修炼心得上都把这个叫做‘卡BUG’哈哈哈。”
　　安苒：“……”
　　如果这个都叫做卡BUG的话，那她岂不是……
　　【现在知道统统的好了吧^~^？】系统忍不住出来嘚瑟了一下。
　　安苒大方地给它打赏了1万星币。
　　系统：【~(≧▽≦)/~】
　　安苒：“~”
　　虽然一直怀疑系统的某些氪金项目是“私建收费站”，但不管怎么说，能帮她确保达成极限，就是好统。
　　-
　　测试还在继续进行，转眼之间就已经到了150号。
　　暂列第一的是战斗系的一个女生，平时为人低调，不显山不露水，实力却意外地很强。
　　“16级，精神值1660，也就是说，她这一级也快要升上去了。”
　　“这才开学两个月哎，升级速度这么快的吗？”
　　“这水平，应该能稳进前三了吧？”
　　“我记得去年擂台选拔测试的第三名好像才刚1600？”
　　“没错，去年咱们星海这边最高是1800多，比斩风和裂空的都高了不少。”
　　“但擂台战嘛，上场之后刚拿下一个同样一年级的，就被对面派出的高年级选手打回来了。”
　　吃瓜群众们不由叹息，而四年级的队伍，一个男生勾起唇角，终于找到了绝佳的出场时机——
　　“所以说到底，还是要看‘顶尖大佬’的发挥啊。”男生双手插兜，漫不经心似的走了过来。
　　讨论的人下意识想要反驳，但一抬头看清是谁后，又默默怂了回去。
　　男生目标明确，越过众人，站定在了安苒面前：“你说是不是？这位治疗系的冉冉新星？”
　　重音故意落在了“治疗系”“冉冉新星”几个字上，针对意味明显。
　　安苒微微皱起了眉头。
　　树荫下的高挑女生见状，大步走了过来：“孙曜，你到这里来捣什么乱？”
　　孙曜夸张地翻了个白眼，根本不怕她：“轮不到你来管。”
　　说罢，继续勾唇看向安苒：“怎么不说话？”
　　安苒真诚发问：“你是面部神经有问题吗？”
　　孙曜：“？”
　　“表情过于丰富，看起来挺欠揍的。”安苒一本正经道。
　　“噗。”旁边的萧瑾没绷住笑出了声。
　　不知何时也来到了附近的周远舒点头赞同：“敢惹咱们安神医，确实挺欠揍的。”
　　“你测试完了？”萧瑾问。
　　周远舒点头：“个人战那边人不多。”
　　“其实我觉得你可以报名擂台的。”
　　“算了吧，我可没你们两那种越阶挑战的本事。再说，万一到时候安苒大发神威，说不定其他人连上场机会都没有呢。”
　　两人旁若无人地聊了起来，完全没把找茬的男生放在眼里。
　　直到广播叫到了160号。
　　周远舒：“轮到你测试了吧？”
　　“嗯，”萧瑾点头，正要迈步，忽然想起了什么，转头看向安苒，“要打架的话，等我回来再开始哦。”
　　萧瑾双手合十，一副“想看热闹”的表情，安苒无奈点头。
　　旁边，干站着半天找不到时机插话的孙曜终于忍不住了：“你们……”
　　“嘘，等会儿再说，我怕我忍不住手痒。”安苒打断施法。
　　孙曜：“……”
　　不是，你们这……
　　不等他再次开口，屏幕上，测试结果出炉：
　　【160号，战斗系，天赋：S，等级：20，精神值：2070】
　　“等等？20级？2阶？！”
　　“我了个去！好高的数值！”
　　“平均每级都98以上！”
　　“是萧瑾吗？天呐，这也太强了吧？！”
　　萧瑾的测试成绩一出，毫无意外地登上了榜首，和第二名之间拉开了断崖般的差距。
　　全场轰动，就连找茬的孙曜都不由地露出了几分震惊之色。
　　萧瑾？萧家人？这天赋，得是重点培养的继承人水平了吧？
　　他惹上了硬茬？
　　不对，他想惹的是另一位，而且还停留在想惹但没来得及惹的步骤。
　　所以……要继续惹吗？
　　孙曜迟疑了一下，四年级的高挑女生上前半步，把他隔了开来。
　　然后，朝测试归来的萧瑾抛出了橄榄枝：“萧瑾同学，我是学院指定的本次联赛队长，你愿意加入主力队伍吗？”
　　萧瑾闻言，不卑不亢地微微一笑：“好呀，久仰大名，梁学姐。”
　　“不过，您可以先稍微保留一下情绪，等等看安苒的测试结果。”
　　梁蔚景微微一愣。
　　她看过学院提供的基础资料，也逛了一上午的论坛，知道安苒今年风头无两，前段时间也刚在星海秘境里升到了2阶。
　　但萧瑾的20级已经是接近21级的水平了，又每一级都几乎拉到了极限，难不成安苒还会比她更强？
　　要知道，她们一个出身华夏第一大家族，一个出身荒区，资源可不是一个量级的啊！
　　然而，萧瑾的态度很明显，对安苒是既亲近又敬重的。
　　梁蔚景目光微动，郑重点头：“好，那我就再期待一下安苒同学的测试成绩吧。”
　　旁边，犹豫了半天的孙曜闻言，终究还是没忍住作死：“天赋再强，现在也不过只是2阶而已，值得这么兴师动众吗？”
　　“真搞不懂校长是怎么回事，竟然会把联赛队长的重任交给你。”
　　梁蔚景冷冷一瞥：“不服的话，你可以选择退出。”
　　“退出？你让我退出？”孙曜不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“你脑子坏掉了吧？为了一个2阶，放弃7阶？”
　　“上学期末的实战测试，我可是拿下了前三的！”
　　“那又如何？”梁蔚景不为所动，“与其留你在队伍里不得安宁，不如干脆放手。”
　　“说得好！”周远舒鼓掌，“不惯着这种自以为是的蠢货。”
　　“7阶怎么了？安神医可是连9阶都照揍不误呢。”萧瑾也道。
　　“大言不惭！”孙曜只当她是在开玩笑挤兑自己，“有本事跟我打一场！”
　　“嗯，别急，等测试完回来就揍你。”安苒轻轻一笑，给口袋里睡觉的花花递了一团大大的治愈术。
　　——今天净化污染的精神值还没刷呢。
　　本来想着低调一点，拿下名额就行，现在看来，还是震撼全场吧。
　　【精神值+100】
　　【检测到当前精神值已达上限，是否升级？】
　　安苒把升级的框框暂时划到了一边。
　　然后，走进测试间。
　　不需要任何额外的动作，安苒微微抬眸，仪器自动感应。
　　【166号，辅助系，天赋：S，等级：23，精神值：2400】
　　“……”
　　全场一片寂静。
　　刚刚萧瑾的测试成绩出来，大家惊叹且欢呼，感慨天才的诞生。
　　而现在，安苒的测试成绩出来……
　　目瞪口呆，鸦雀无声。
　　“我眼花了？”良久，才有人颤颤巍巍地开口。
　　“23级？！这才几天？也就去了一趟斩风吧？升这么快？”
　　众人面面相觑，都从彼此眼中看到了不敢相信。
　　而更重要、更可怕的是——
　　“23级怎么会有2400的精神值啊？这不科学吧？！”
　　“如果不是BUG的话，那就只有一种可能了。”
　　“……”
　　全场又是一片寂静，无人敢道出那个唯一的可能性。
　　直到安苒的头号小迷弟金裕爬上高台，拿起话筒，深吸一口气：“让我来说！”
　　“苒姐她每一级都是极限的100点精神值！天才中的天才！举世无双！”
　　“……”
　　这孩子还真是中气十足啊。
　　安苒无奈又好笑，但此时此刻，她的确需要这么一个强烈的气氛组。
　　走出测试间，看了眼排行榜上的新一波断层领先，安苒微微一笑：
　　“想挨揍的那位‘顶尖大佬’，来吧。”


第81章 
　　大庭广众之下霸气宣战, 全场瞬间沸腾。
　　同年级的新生早就被安苒入学以来的种种事迹折服了，毫无疑问，全部无条件站队安苒，等待好戏上演。
　　剩下一些不明真相的吃瓜群众, 也很快在旁边人的科普下, 大概了解了事情的来龙去脉。
　　“又是孙曜啊, 他真的, 我哭死。每次都要以一己之力创造大家的团结。”
　　“去年也是吧, 非要第一个上擂台, 说是保底一打三。”
　　“结果呢？”
　　“结果当然是被打爆了啊。”
　　“他一个爆发型的刺客, 不搞迂回不搞战术, 直接正面冲, 能不爆炸吗？”
　　“事后问他怎么想的, 他说觉得时机很好，想一鼓作气，震慑住对面。”
　　“呃……”
　　“不过从某种程度上来说, 确实‘震慑’住了。”
　　“嗯，对面都以为星海几年没拿到冠军, 疯魔了。”
　　“然后后面上场的大佬们惊奇地发现, 对手也变傻变楞了。”
　　“孙曜‘以身献祭’，拉低了对手整队的智商，实在太令人感动了！”
　　“……啊？这也行？这人也太抽象了吧？！”
　　“可不是嘛，在校三年, 没一年是安分的。”
　　“所以这回他做了什么惹到安神医了？”
　　“盲猜一个挑衅。”
　　“再盲猜一个地图炮。”
　　“恭喜，回答正确，那就奖励他一个安神医的治愈术吧。”
　　“哈哈哈哈哈，这么恐怖的吗？”
　　“安神医现在2阶了, 治愈术的威力应该也更强了吧？”
　　“提前心疼孙某人一秒，希望不要留下心理阴影哈。”
　　一二三年级的学员们乐呵呵地等待看戏。
　　四年级的学员们有点懵。
　　“等等，有没有人能解释一下，为什么大家都这么理所当然地认定这位2阶的治疗系新生，能碾压7阶的孙曜？”
　　“孙曜虽然人是有点抽象，但实力还行的吧？”
　　“而且刺客本来就是克制治疗的啊。”
　　“先叠个甲，我不是村通网，我刷过论坛了，我承认这位传奇治疗很离谱很强大，但2阶vs7阶……”
　　四年级学员们不禁面露迟疑。
　　孙曜也同样不能理解。
　　他知道自己人缘不太好，但也不至于这么差吧？
　　虽然安苒的天赋离谱到不科学，连他都差点起了退缩之心，但再怎么天才，她现在也只是一个23级的治疗系而已。
　　想碾压自己？想暴揍自己？为时过早了吧？
　　“你可要想好了，一旦战斗起来，刀剑无眼，可别怪我欺负新生。”孙曜发出警告。
　　安苒不在意地笑了笑：“放心，不欺负你，不动用秘密神器。”
　　口袋里的花花神器：“zZZ”
　　今天连梦里都是亮晶晶的呢~
　　-
　　吃瓜群众们默契地空出了好大一片空间。
　　梁蔚景似乎有些担忧，萧瑾和周远舒笑着让她放宽心。
　　“可孙曜是7阶，战斗力很强，虽然时常发挥不稳定，但……”
　　“没关系，7阶而已，安苒她敢宣战，就肯定是有把握的。”
　　“7阶……而已？”梁蔚景神情有些微妙。
　　现在的新生都这么“嚣张”了吗？
　　7阶都已经达到将级的门槛了，哪怕是华夏顶尖的三大学院，也只有四年级才会有寥寥几人能做到。
　　可现在，一个刚入学两个月的2阶新生，还是治疗系，竟然表现出了一副不在话下的态度，甚至获得了在场所有人的赞同？
　　是她太久没回来，世界变了吗？
　　还是说这段时间发生的事情实际上比论坛里流传的还要夸张？
　　但不管怎么说，如果安苒真的能赢的话，那么这次联赛，星海的士气绝对会有史无前例的加成。
　　梁蔚景不禁有些期待，凝了凝神，注意力落在场上。
　　安苒站在原地没动，一副轻描淡写的样子。
　　她知道精神力的差距，甚至前不久才刚在明湛院长手中体验过一回。
　　但战斗可不仅仅是精神力的比拼。
　　临场应变、技能强度、甚至信息差，每一点都会对最终的胜负造成不可忽视的影响。
　　敢轻视她？那么无论是谁，都一定会付出代价的。
　　-
　　孙曜启动技能，身形像是化作了一阵飘忽不定的风，悄然隐匿。
　　他特意来围观一年级的测试，肯定是提前做好了功课的。
　　逛论坛这种事情，对于他这种喜欢搞事的人而言，那简直是每日必修。
　　安苒的名气和热度在短短两个月的时间内猛升，一波比一波火爆，这种大瓜，他怎么可能错过？
　　尤其是战斗录像排行榜上，秒杀2阶大乌龟、秒杀5阶异兽的视频，他几乎是逐帧分析了一遍。
　　最后，得出结论，那个治愈术有古怪，不能硬刚。
　　但除此之外，似乎也没什么特别的了。
　　——因为月考后半段空间异常，安苒的某些逆天操作只有口述没有录像。
　　而由于论坛里越传越夸张，已经演变到是个人都不会相信的程度了。
　　一招毙命？硬接攻击？旋风冲撞？丝血反杀？
　　这就算了，还五杀6阶？强杀7阶？
　　写小说吗这是？开挂都不带这么开的吧？
　　孙曜不以为意，全神贯注地警惕着安苒的逆天治愈术。
　　敌在明我在暗，他不相信安苒能在这种情况下命中。
　　果然，安苒捕捉不到他的位置，只试探似的随意朝四周放出了几道治愈术。
　　孙曜在隐匿状态下敏捷大幅度加成，轻而易举躲过。
　　攻击落空的安苒微微蹙眉，一副无可奈何的苦恼模样。
　　“不过如此嘛，就这也能被吹成神？”孙曜笑了起来，“既然你只有这点本事，那我就不客气了。”
　　说罢，身形一闪，手中的匕首鬼魅般刺向安苒。
　　“小心！”梁蔚景忍不住惊呼。
　　虽然没有攻击要害，但如果落到实处，以安苒2阶的防御力，绝对是会受伤的！
　　然而，阻止已经来不及了。
　　反手握刀、绕后袭击，刺客的连招迅速如影。
　　孙曜已经想好要如何风度地接受众人崇拜的目光了。
　　然而，“锵——”，匕首像是刺中了一个无形的光盾一样，神圣的金色光芒瞬间反噬而来。
　　孙曜反应极快，立刻松手弃刀，加深隐匿。
　　可安苒会如此轻易地放过这绝佳的反击机会吗？
　　蓄力过的【创世之光】顷刻间覆盖了整片区域，孙曜的身影无所遁形。
　　来自灵魂深处的压迫感让他身形一滞，与此同时，【治愈术】的光芒无情落下。
　　“啊啊啊啊——”
　　肆虐的剧痛瞬间涌向全身，伴随着生命值的猛烈下滑。
　　孙曜瞳孔地震。
　　什么情况？！
　　这、这是“治愈术”？！！
　　你管这玩意叫做“治愈术”？！！！
　　“啊啊啊啊救、救命……”孙曜从来没有感受过如此深刻的“痛彻心扉”，也顾不上形象了，满地打滚。
　　安苒轻轻一笑：“别怕，不会死人的，正好给你治治面部神经。”
　　“也顺便治治脑子。”观战的萧瑾笑道。
　　“是啊，明明都好心提醒过他了，咱安神医狠起来可是连9阶都照揍不误的。”周远舒也笑道。
　　还没完全从安苒反击的操作中回过神来的梁蔚景：“……”
　　这世界真的变了，治疗系好强，新生好猛。
　　以及，揍得好。
　　-
　　治愈术的光芒缓缓散去，孙曜艰难地从地上爬了起来。
　　“还要继续捣乱吗？”梁蔚景问。
　　孙曜心有余悸地摇了摇头。
　　“刚回来第一天，就惹事胡闹，这件事我会如实报告的。”梁蔚景公事公办道。
　　孙曜还沉浸在刚刚的生无可恋中，整个人蔫蔫的，没心思辩解。
　　难得见他这么老实，梁蔚景感慨万千，再次朝安苒几人发出了郑重的邀请。
　　联赛的主力队伍，几乎等同于星海学院各年级最强的一批学员集合，安苒自然不会拒绝。
　　梁蔚景稍微松了口气，把三人拉进了群聊。
　　安苒简单扫了一眼名单，都是陌生的名字，孙曜不在其中。
　　“副队长有厌蠢症，把他踢出去了。”梁蔚景看出了她的疑惑，笑道。
　　“放心，里面都是正常人，不会有人闲着无聊找事的。”
　　“至于孙曜，我们之前也讨论过了，他如果实在想参赛，那就直接扔个人战去。”
　　“对了，你刚刚用的那个技能……”
　　隔着好一段距离都能感觉到其中可怕的威力，如果用在团队战上的话……
　　“安苒！一周之后的集训，你可一定要来啊！”
　　梁蔚景目光灼灼，仿佛看见了冠军的奖杯在朝星海招手。
　　-
　　安苒再一次成为了校园论坛里的热门话题。
　　而作为被揍了的那个对照组，孙曜的热度也不低。
　　但他的热度吧……每一次都是小丑类的。
　　看到论坛里满页满页的“安神医专治不服！”“今天又是哪位倒霉蛋被治愈术教做人啦？”，孙曜悲愤断网。
　　不过，四年级没有固定的课程安排，断网之后无事可做，只能在校园里到处瞎逛。
　　而这么一逛，就遇到了最近沉迷种地的周暨明。
　　孙曜：“？！”
　　这么浓的污染气息？这还是人类吗？
　　在异界随队征战的DNA动了，孙曜瞬间开启隐匿技能，悄然观察。
　　作为一个刺客，他感知能力很强。
　　但眼前这人的污染水平……
　　看不出来！比他见过的所有污染生物都要高！
　　孙曜心头一紧，立即把情况报告给了战斗系院长，然后试探着发动了攻击。
　　然而……
　　天旋地转，对方的战斗本能远远超出了他的想象，只一招劈斩，便让他毫无还手之力地摔进了坑里。
　　等收到讯息的战斗系院长徐岿匆忙赶到时，看见的便是孙曜被“种”在坑里，只露出个脑袋的场景。
　　孙曜：“……”
　　徐岿：“……”
　　这倒霉孩子，果然又被教做人了呢。
　　-
　　而另一边，安苒成功升到24级后，累充终于达到了3000万星币。
　　系统界面又更奢华了几分，金灿灿的，绚烂无比。
　　【恭喜您，解锁[空间]模块。】
　　界面自动跳转到了许愿池里的金色小树，财富滋养下，枝繁叶茂，生机盎然。
　　此刻，第一片树叶点亮——
　　【个人领域（Lv.1）】
　　【可用空间：1（立方米）】
　　像是随身背包一样，只要心念一动，随时随地可以存取物品。
　　“这是不是就和传说中的储物灵器差不多？”安苒惊喜。
　　她最近一直想要一个储物灵器的，但买的话太贵，自己制作又没有合适的空间系灵核。
　　没想到得来全不费工夫，系统竟然主动提供了！
　　而且……
　　【统统的优质空间是可以存放活物的哦^~^。】
　　系统小小地嘚瑟了一下。
　　安苒：“！”
　　存放活物？！
　　“人也可以吗？”
　　系统：√
　　“会被看出来吗？”
　　系统：×
　　安苒：~(≧▽≦)/~
　　系统：⊙▽⊙？你想做什么？


第82章 
　　1立方米的空间有点小, 安苒戳了戳[个人领域]上的Lv.1，寻找升级按钮。
　　【友情提示：空间模块是和财富值相关的哦$v$。】
　　系统疯狂暗示。
　　安苒了然，“大气”地给统打赏了一万星币。
　　统：⊙▽⊙
　　【领域空间：1.1（立方米）】
　　安苒：“？”
　　1万星币0.1立方米？你这物价是不是有点……
　　系统打开浏览器，替她搜索了一下华夏主星的房价。
　　安苒看后沉默了足足有一分钟, 然后大气地又给统打赏了89万星币。
　　统：~(≧▽≦)/~
　　【领域空间：10（立方米）】
　　可用空间明显增大了一圈, 安苒满意收手。
　　虽然账上还有4000多万星币, 但后面升级升技能都要用, 还是稍微省着点比较好。
　　而且10立方米, 暂时也够用了。
　　不过, 想要装人的话, 还需要稍微布置一下, 至少得有套桌椅家具？
　　安苒点开了网购APP。
　　系统悄悄围观。
　　片刻之后, 忍不住疑惑：【总觉得这个风格有点……？】
　　“眼熟吧？”
　　按照穆风姐姐家里的款式选的, 黑白灰、简朴实用风格。
　　从之前听萧瑾说，穆风姐姐被家主限制，禁止前往异界的时候开始, 她就一直在思考有什么办法可以帮得上忙。
　　本来想着是不是可以像周暨明上次去斩风时一样，乘坐载人飞行壳。
　　但异界入口的检查比主星严格多了, 可能糊弄不过去。
　　而现在, [个人领域]，别说仪器了，连9阶应该都看不穿，简直是“偷渡”神器！
　　系统：“……”
　　但是, 有没有一种可能，黑白灰，有亿点点纯狱风呢？
　　吃瓜.jpg
　　-
　　下单之后，安苒重新回到了系统界面。
　　除了【空间】这个模块以外, 金色小树上还有不少黯淡的树叶待解锁。
　　以系统的吞金特性来看，应该也是和累充的财富值挂钩。
　　不过，这种事情强求不得，还是水到渠成吧。
　　安苒又点开了技能界面。
　　【治愈术Lv.5】
　　【——待突破上限。】
　　通常来说，前三个技能是比较容易解锁的，大部分人都能在升到2阶的时候觉醒。
　　但后面的就不一样了，3阶的精神力强度不足以支撑第四个技能的消耗，所以几乎都是在4阶或者5阶的时候才能觉醒得了。
　　不过，觉醒不了新技能也不要紧，因为可以选择强化前面的技能。
　　对于安苒来说，治愈术这种“核心输出技能”，绝对是突破上限的首选。
　　“5级的治愈术就已经很万能了，升到10级的话……”
　　想想就可怕呢^-^。
　　-
　　晚上，各年级各项目的初选测试通过名单全部出炉。
　　主力成员的群聊里热闹了起来。
　　【哇哦，今年的新生都很强哎。】
　　【两个2阶！梦回十几年前！咱们可以躺赢了？】
　　【我觉得可以，不是说今天孙曜被新生揍得很惨吗？】
　　【嗯，上午在测试场被教育得满地打滚。[视频链接]】
　　【下午的时候还有人看见他被埋在地里了，是徐岿院长去救的他。[视频链接]】
　　【哈哈哈哈？埋在地里？不行，我得观摩观摩。】
　　两分钟后，吃瓜的众人满意归来，还带回了几张表情包。
　　【[看什么看？没见过被种在地里的人吗？].jpg】
　　【[烦，苍蝇绕头，我看起来很像shi吗？].jpg】
　　【哈哈哈哈哈哈！笑死我了！】
　　【论坛里正在破案是哪位神人干的，这也太抽象了哈哈哈哈。】
　　【@宋清越@郑璟@李遨？】
　　【宋清越：？】
　　【郑璟：不是我。】
　　【李遨：什么什么？又有热闹看了？】
　　【……看来最有可能的三个人都不是啊。】
　　【为什么说他们三个最有可能？孙曜忽强忽菜的，只要抓住机会，能打得过他的人不少啊。】
　　【打得过的人是不少，但会把人埋起来的，不多。】
　　【宋清越——厌蠢症，郑璟——强迫症，李遨——多动症。】
　　【所以！就他们三个最有可能把人埋起来！】
　　【提示：[群成员夏砚]已被[管理员宋清越]踢出群聊】
　　【……】
　　【宋姐威武。】
　　【夏砚——作死症？嘴欠症？】
　　【但其实他总结得挺有道理的。】
　　【宋清越：？】
　　【撤回一条消息】
　　【我错了，宋姐别踢我QAQ！】
　　【……所以，到底是谁干的呀？到现在都没人认领吗？】
　　【难不成是新生？】
　　【新生的话，那就只有那位安神医咯？】
　　【上午把人揍得满地打滚，下午把人埋土里？好暴力，爱了爱了！】
　　【不愧是明湛院长亲传啊，连暴力这一点都传了！】
　　【楼上小声点，人在群里的。】
　　【安苒：^-^】
　　群聊瞬间安静了下来。
　　直到群主梁蔚景冒泡：
　　【别水群了，下周集训，都准备好了？】
　　【啊，刚从异界回来，连一个星期的假期都没有嘛？】
　　梁蔚景什么也没说，只发了两张表格图片。
　　一张是斩风学院的初选测试结果，一张是裂空学院的初选测试结果。
　　【星海已经三年没夺冠了。】
　　也就是说，现在在校的、还没毕业的所有人，都没有摸到过冠军奖杯。
　　群聊里沉默了半分钟，再开口时，全部收起了玩笑的心思。
　　【纸面实力上，咱们的二年级和四年级稍弱。】
　　【三年级还可以，但斩风的三年级也很强，尤其是治疗系的沈湫华，那个恢复效果对擂台战影响太大了。】
　　【还有裂空四年级的那个控制系，有她坐镇，团队战根本打不了。】
　　【不过，要说优势的话……】
　　【咱们这届的新生好逆天啊！】
　　【初选就有两个2阶了，还有几个17，18级的。】
　　【我感觉个人战3分能拿满。】
　　【擂台战排得好也能发挥出不小的作用。】
　　【尤其是@安苒，能把孙曜埋土里，这实战能力……】
　　【安苒：……不是我埋的。】
　　但她大概能猜得出来是谁埋的。
　　毕竟，能干出这种抽象事情还不留名的，也就周暨明了吧。
　　问题不大，只要不在院长那里乱挖乱埋就可以。
　　-
　　二三四年级都是有联赛经验的，所以，大家的关注点基本都聚焦于了陌生的一年级名单。
　　因为距离联赛正式开始还有一个月的时间，所以初选的范围比最终名额稍微大了一些。
　　个人战和擂台战都筛选了前十名，而团队战那边就比较复杂了，根据院系分工不同，分别筛选出了前50名。
　　毫无疑问，周远舒以18级、1850点的精神值排在了个人战名单中的第一。
　　而安苒和萧瑾则是在擂台战名单中断层领先。
　　至于擂台战最后一个名额的竞争，竟然比想象中还要激烈。
　　【我以为那个16级1660的女生稳进的。】
　　【结果这届是真的藏龙卧虎。】
　　【所以排第三的是谁？当时忙着看安神医揍人了，完全没注意旁边测试。[笑哭.jpg]】
　　【哈哈哈确实，按理说这成绩是值得一波惊叹的，结果无人问津，太惨了。】
　　【我来搬运一下：169号周淮序，战斗系，天赋S，等级19，精神值1860。】
　　【是周淮序啊，哈哈哈那没事了。】
　　【我记得安神医的第一只小白鼠就是他？】
　　【哈哈哈哈哈没错，被安神医制裁的一生。】
　　【制裁得好啊，直接安分了两个月，好治。】
　　正在逛论坛的周淮序：“……”
　　好气，但又没有任何办法。
　　他本来是想着，周远舒和安苒、萧瑾关系好，肯定会排在一起先后测试。
　　所以，自己只需要在她们后面一点出场，就能实现排名上对周远舒“逆袭取代”。
　　这一操作实际意义不大，因为周远舒是生活系，主修炼器，成长速度本来就比战斗系稍慢。
　　但对他而言，重要的是“取代周远舒”的象征意义！精神胜利！
　　结果，周远舒不知道怎么回事直接跑去了个人战，而他，被安苒的耀眼神光遮盖得毫无存在感。
　　可恶啊！明明他是比周远舒稍微强一点的，结果还是摆脱不了小丑倒霉蛋的地位吗？
　　-
　　两个倒霉蛋捶胸顿足，卑微叹息。
　　而安苒则是趁着集训还没开始，拎着周暨明去了一趟周家的体力秘境。
　　有周暨明刷脸，一路畅通无阻。
　　而进入秘境之后，安苒仿佛看见了一个刷级天堂。
　　体力秘境！复制体大幅度增加生命值的秘境！
　　轻易治不死的秘境！
　　【精神值+1】
　　【精神值+1】
　　……
　　每一道治愈术下去，都仿佛能听见经验条增加的愉悦音效。
　　更不用说她的范围技能，【创世之光】——
　　【精神值+20】
　　【技能熟练度+10%】
　　……
　　【检测到当前精神值已达上限，是否升级？】
　　——【是】。
　　【检测到当前技能熟练度已达上限，是否升级？】
　　——【是】。
　　【恭喜您，异能等级提升至25。】
　　【恭喜您，[创世之光]技能等级提升至4。】
　　【恭喜您，触发彩蛋“治疗？鲨光√”，全属性+30。】
　　安苒：~(≧▽≦)/~
　　太快乐了！刷级！爽！


第83章 
　　安苒畅快地鲨了个天昏地暗。
　　直到秘境忍无可忍, 强制通关。
　　【恭喜您，触发彩蛋“秘境鲨手x3”，体力值+100。】
　　⊙▽⊙？
　　这么快就结束了？
　　安苒感受了一下身体状况，体力充沛, 精神力还剩一小半。
　　那……再开一局？
　　秘境：Σ( ° △°|||)︴
　　【时间不早了, 注意劳逸结合哦。】
　　系统忍不住为可怜的小秘境发声。
　　安苒：“没关系, 我不累。”
　　【……但秘境累了呢。】
　　安苒：“。”
　　这样嘛？
　　也对, 毕竟这是个小型秘境来着, 柔弱一点也正常。
　　“那好吧。”为了可持续发展, 安苒收手, 拍了拍手上不存在的灰。
　　不等秘境松一口气, 安苒快意一笑：“下次再来鲨个爽~”
　　秘境：Orz。
　　-
　　回去的时候正好是傍晚, 橙红色的晚霞让人很有食欲。
　　为了感谢周暨明今天的配合, 安苒请他吃了顿大餐。
　　虽然由于周暨明味觉丧失，最后大部分美食好像都进了安苒自己的肚子。
　　但他看上去还是很开心的，具体体现在眼里的污染都似乎淡了几分。
　　“说起来, 也治了有一段时间了，是不是应该再做个全面的检查看看？”安苒思索。
　　不过正经治疗方面的事情她这个“神医”还是不太了解, 可能需要明湛院长亲自出手。
　　但是……
　　“不许再破坏明湛院长的院子了哦。”安苒郑重提醒。
　　不然肯定要挨揍了。
　　回想起自己在校园论坛里无意间刷到的那些明湛院长的“暴行”, 安苒选择乖巧。
　　-
　　回到学校的时候天已经黑了。
　　校园里不许外来车辆入内，所以只能靠走的，或者骑壳。
　　之前金馥送给了壳一枚紫色品质的加速吊坠，相当于6阶到7阶的能量水平。
　　加上安苒曾经买的那枚蓝色品质的加速吊坠, 壳的飞行速度大有提高。
　　不过……
　　“怎么忽快忽慢的？”安苒疑惑。
　　壳：⊙▽⊙
　　壳也不想的，但是两个加速吊坠的品质有差距，所以交替使用的时候……
　　安苒：“……好吧。”
　　忽快忽慢而已，问题不大。
　　只能说金家还是太富了, 随手一拿就是紫色品质的灵器。
　　哎对了，她现在已经正式选修并有戚瑶院长的亲自指导了，强化壳的事情是不是也该提上日程了？
　　“壳，你放心，这次一定想办法给你加速！”安苒拍了拍壳背。
　　壳：⊙▽⊙
　　虽然但是，为什么一定要坚持让一只乌龟壳加速呢？
　　系统：【强“壳”所难。[吃瓜.jpg]】
　　壳：“！”
　　又有东西在眼前说话了！是什么？到底是什么？！
　　壳东张西望，壳左顾右盼，壳原地360°翻转，壳……被安苒揍了一拳。
　　“好好飞，别乱转，差点被你甩出去了。”
　　壳：QAQ。
　　系统：【^-^】
　　-
　　第二天，安苒一大早就把周暨明带到了明湛院长那里。
　　作为一个正版的治疗，明湛院长的医术还是很高明的，简单几项检查，配合上超强的感知力，没多久就给出了诊断结果——
　　“半死不活。”明湛语气平静，仿佛在说天气不错。
　　这样的评价，如果用在正常人身上，基本就类似于绝症晚期了。
　　但对周暨明而言……
　　从濒死到半死不活，怎么能说不是一种好转呢？
　　看来她的治愈术还是有效果的嘛。安苒愉快地松了口气。
　　如果真能治得好周暨明，那么其他受深度污染困扰的战士们也就有治愈的希望了呢。
　　然而，现实很快就给她泼了一盆小小的冷水。
　　——安苒再次尝试给明湛院长净化污染，却依然连半点效果都无。
　　明湛轻笑着安慰她：“不急，比上次好多了。”
　　安苒抿了抿唇。
　　明湛正想着怎么继续哄哄孩子，安苒忽然抬眸，目光坚定：“院长，联赛正式开始之前，我一定会升到3阶，把治愈术强化升级的！”
　　她眼里的光芒亮得晃眼，自信而又笃定，明湛不由一怔。
　　“等治愈术强化之后，等我再变强之后，一定有办法彻底净化污染！”安苒锋芒毕露。
　　是啊，这孩子最不缺的，就是这永远积极，永远意气风发的少年感了。
　　没有什么能让她退缩，冲动也罢，作死也罢，都让人不禁被那勇往直前的气势感染。
　　“好。”明湛忍不住伸手揉了揉她脑袋上翘起的一撮毛。
　　灿烂的阳光倾洒在小院里，仿佛预示着她未来的一路璀璨。
　　-
　　距离集训还有几天的时间，校园里氛围热烈。
　　模拟训练室里人满为患，根本抢不到空位。
　　“据说集训一开始就要和高年级的大佬们实战摸底。”
　　“啊啊啊要被暴打了，赶紧临时抱个佛脚，希望不要太狼狈！”
　　通过初选的学员们既兴奋又紧张，而安苒则是抽空跑去了一趟生活系。
　　“怎么这个时间有空来找我？”戚瑶院长有些意外。
　　“院长，我想学一学如何把灵器强化到高阶。”安苒把壳抱上了桌。
　　乌龟壳上泛着墨绿色的光泽，看上去凝实而又厚重。
　　“5阶成长型灵器，还被赋予了意识……”戚瑶一眼就看出了壳的品质，目光微动。
　　“是你自己一路强化出来的？”戚瑶问。
　　安苒点头。
　　她从最开始见到这乌龟壳的时候，就莫名挺喜欢的。
　　一路从荒区带到了星海学院，从平平无奇的2阶强化到了5阶，而壳也不负所望，凭借自身超强的防御力，坚实地替她挡下无数攻击。
　　是个好壳呢！
　　安苒甚至连给壳升9阶的灵核都提前准备好了。
　　戚瑶见状，伸手在壳上轻轻抚过。
　　强化的契合度很高，圣属性的力量融合在内，像是给壳镶了一层金。
　　戚瑶赞许点头：“它资质不错，潜力也足够，是可以继续强化了。”
　　“不过想要强化到6阶以上，除了必需的灵核以外，还需要不少辅助材料。”
　　“嗯嗯，我把有的材料都带来了！”安苒说着，从[个人领域]里搬出了一个大箱子。
　　箱子里不仅有她这段时间积攒下来的材料，还有之前月考的奖励，琳琅满目。
　　戚瑶扫了一眼，愣住：“你为什么会有这么多流金？”
　　安苒：⊙▽⊙
　　可能是因为……冬天快到了？
　　口袋里的花花伸了个懒腰，花瓣轻轻一抖，一层流金掉落。
　　苒苒要强化壳壳吗？那花花也要帮忙~
　　-
　　在花花的友情赞助下，新鲜的流金取之不尽。
　　安苒从箱子里翻出了一枚6阶风属性灵核，准备开始强化。
　　“你才2阶，精神力消耗起来可能会有点吃力，用这个辅助台吧。”戚瑶带她走到了里间。
　　这是她炼制橙色和金色品质灵器时才会用的地方，房间里弥漫着经久不息的沉香。
　　“谢谢院长！”安苒惊喜道谢。
　　戚瑶微微笑着，指导她操作。
　　安苒抬手，蕴含着圣属性的治愈术光芒亮起。
　　她这治愈术的附加效果特别多，简直是万能，所以安苒总是随时随地、遇事不决先放一道出来。
　　果然，治愈术落在6阶风属性灵核上，灵核像是被激活了一样，能量开始暴动。
　　“慢慢炼化。”戚瑶提醒。
　　安苒点头，双手平稳，不紧不慢地控制着。
　　6阶灵核的力量对现在的她而言有些强，但好在有辅助台的加成，精神力勉强压制得住。
　　不过，消耗速度比想象中还要快，恐怕坚持不了太久。
　　戚瑶看准时间，指挥她加入辅料。
　　安苒额头上隐隐渗出汗珠，尤其是当辅料融入淬炼的那一刻，光芒大绽，几乎控制不住。
　　“不行，还是太勉强了。”戚瑶微微蹙眉，做好了强行终止的打算。
　　然而，安苒不仅不退，反而加深了精神力的输出。
　　【创世之光】——
　　S级的祝福效果触发，压力陡然一轻。
　　与此同时，S级的净化效果触发，难以淬炼的新鲜流金顷刻间融化。
　　“哗——”，耀眼的金光亮起，缓缓融入壳身。
　　半晌之后，定型成功。
　　【恭喜您，首次强化6阶灵器，触发彩蛋，感知+100。】
　　【乘风翱翔的乌龟壳】
　　【品质：紫色初阶】
　　【防御力：6666】
　　【觉醒特质：流线型设计】
　　【——科学提速，完美壳壳。】
　　壳：⊙▽⊙
　　壳真的能飞快快了？
　　“但防御力怎么始终不提呢？”安苒疑惑。
　　“6666点的防御力，比正常6阶的防御类灵器高多了。”戚瑶说。
　　“诶？这样吗？”
　　但壳当初3阶的时候，好像就已经是6666点防御力了呢。
　　而且壳还有【绽放】技能，防御力+50%……
　　安苒：不愧是乌龟壳啊，这可怕的防御天赋！
　　壳：^~^
　　-
　　回去的时候，偶然遇见了已经转入生活系的沈亦芃。
　　想到她似乎也在团队战的候选名单上，安苒挥手打了个招呼。
　　沈亦芃有些意外，又有些惊喜，眼里难得流露出了几分真心的笑意。
　　不过安苒下午还有课，于是没有多留，很快就又挥手告辞。
　　路上，安苒坐上壳壳，忽然很想体验一下所谓的“科学提速”。
　　壳也是第一次尝试自己提升到紫色品质的力量，为了展现实力，直接开启了两枚加速吊坠，“咻”地一下蹿了出去。
　　于是，“轰——”“嘭——”“哗——”。
　　速度太快，没控制好，连壳带人，一头撞上了路边的一棵大树。
　　好在，乌龟壳有自动防护技能，乘客安苒毫发无伤，但是……
　　战斗系高年级的室外训练场上，遮天蔽日的巨大阴影轰然落下，气势汹汹地砸在了众人面前。
　　“？”
　　“什么玩意？”
　　“有人砸场子？”
　　几个精力充沛的战斗狂魔来了兴致，兴奋迎上。
　　然后，就看见了骑壳到处乱飞的安苒。
　　“……？”
　　众人小心翼翼地扣了个问号。
　　安苒：“。”
　　我也不想的，但是这壳……
　　壳：⊙▽⊙
　　太快了！完全刹不住啊！


第84章 
　　直到两枚加速吊坠的持续时间结束, 壳才终于恢复了正常速度。
　　安苒缓缓降落，停在了训练场门口。
　　在场的都是刚从异界回来不久的优秀学员，有三年级有四年级，几乎都在联赛主力成员群里。
　　认出是她, 众人面露惊诧。
　　“安苒？你这是……在做什么呢？”梁蔚景走上了前来。
　　“呃, 试飞？”安苒跳下壳, 迟疑开口。
　　梁蔚景忍不住看了眼乌龟壳, 又看了眼旁边被撞倒的大树。
　　“试飞……乌龟壳吗？”
　　安苒点头：“所以难免会发生一点小型飞行事故。”
　　壳：嗯嗯, 壳壳不是故意的。
　　树：QAQ。
　　众人：“……”
　　训练场上沉默了足足有半分钟。
　　直到一个个子不高的男生薅了把自己刚挑染的头发, 上前把树抱了起来, 重新插回原处。
　　大树足有十几米高, 可他却毫不费力一样, 连气都没喘一下。
　　“嗐, 我还以为是有人来砸场子呢。”男生遗憾似的叹了口气。
　　“又不是在异界，学院里哪会有人来砸场子啊。”旁边人说。
　　“也是。哎对了，你这飞行器看起来挺别致的, 哪买的呀？”男生好奇。
　　“笨蛋，那一看就是特殊灵器, 市面上买不到的。”旁边人笑。
　　“哦？这样嘛, ”男生“被骂”也不在意，自来熟地凑到了安苒面前，“那借我玩玩好不好？”
　　壳：⊙▽⊙？
　　梁蔚景见状，一脸无奈地伸手抓他：“别闹了李遨, 回去训练。”
　　然而，男生头也没回就敏捷地躲开了梁蔚景的动作，移形换影似的，一下子就闪现到了另一侧。
　　然后双手合十, 可怜兮兮地继续央求：“就玩一会儿，好不好？求你了！”
　　“……”
　　不等安苒回应，另一道身影飘然闪过，把人拎回了训练场。
　　“哎等等，飞行乌龟壳，多炫酷啊，求求了！”李遨徒劳伸手。
　　下一秒，“咚”，脑袋上结结实实地挨了一拳。
　　“再闹揍你了。”宋清越不冷不淡开口。
　　李遨捂着脑袋：“有没有一种可能，你已经揍了。”
　　宋清越：“嗯？”
　　“我什么也没说。”拳头面前，李遨果断认怂。
　　安苒：“……”
　　这些高年级的大佬们……似乎比想象中的还要更活泼一些哈。
　　-
　　来都来了，梁蔚景顺便给安苒介绍了一下大家。
　　刚刚那个闹着想玩乌龟壳的李遨今年三年级，但心理年龄不详，时常跳脱地做出一些奇怪的事情。
　　不过，战斗力倒是不错，因为早早地就升到了6阶，所以开学没多久就报名去了异界做任务，这两天刚回学院。
　　而把他拎走的女生就是传说中有“厌蠢症”的副队长宋清越了。
　　也是三年级，6阶，但因为技能特殊，强度逆天，被公认为星海目前的最强战斗力。
　　“她是空间系的，擅长精神攻击，同届之中几乎没有对手，”梁蔚景说，“就连四年级的几个7阶，1v1都赢不了她。”
　　哦？这么厉害？
　　安苒不由地多看了她几眼。
　　宋清越眉眼微垂，乍一看上去给人一种冷淡的感觉，但实则非常友好，朝安苒温和地笑了笑。
　　旁边的李遨不服了：“怎么对我就不能温柔一点呢？”
　　宋清越闻言，瞥了他一眼，“温柔”地把他送上了天。
　　——字面意义上的传送上天，用她的空间系能力。
　　不过十几米的高度，对异能者而言算不上什么，李遨习以为常，平稳落地，继续愉快蹦跶。
　　其他人对此见怪不怪，一边吃瓜，一边向安苒解释：“他们一直这样的。”
　　安苒惊叹：“这就是空间系的能力吗？好酷！”
　　旁边人：“？”
　　你的关注点在这里吗？
　　安苒眼睛发亮：“我也想试试！”
　　旁边人：“……？”
　　是不是天才们都总会有某个方面与众不同？
　　安苒目光灼灼地看向宋清越。
　　宋清越微微迟疑：“传送的感觉可能会不太舒服。”
　　“没关系！”安苒说着，朝壳招了招手，壳自动变成护甲，穿戴在了身上。
　　有壳6666点的防御力加成，安苒相信问题不大。
　　“那好。”宋清越点头，满足她的好奇心。
　　下一刻，奇妙的力量在周身浮现。
　　空间变幻，安苒只觉得像是被丢进了水里，然后旋转、挤压，再一眨眼，就已经来到了数米之外。
　　为了减轻不适感，宋清越只是平地传送，距离也不远，但安苒还是一阵头晕目眩。
　　2阶的精神力果然不够用啊。
　　安苒再一次感觉到了等阶上的差距。
　　但这个技能……
　　“如果用在团队战上的话……”
　　“不行，传送的越多、越远，能量就越大，一般人承受不住的。”宋清越摇头。
　　她这么特殊的技能，早就经过了无数次专业评估和分析。
　　虽然设想起来非常强，但实践过程中总会出现问题。
　　——当然，问题并不出自她本人，而源于队友太弱。
　　“如果有办法让队友跟得上她的实力，那就是真的无解了。”梁蔚景感慨。
　　所以，联盟一直把宋清越放在重点关注名单里，只等她毕业之后，加入更强大的团队。
　　不过……队友承受不住？如果有增益技能呢？
　　“再试一次可以吗？”安苒给自己释放了一个小型的[创世之光]。
　　金灿灿的碎光在周身萦绕，神圣而又玄妙。
　　“是上次那个范围技能？”梁蔚景惊讶。
　　可那不是威力超强的输出技能吗？
　　她明明眼睁睁看到孙曜是被这个技能压制的，怎么放在安苒自己身上就完全变了个样？
　　等等，安苒是治疗系，而众所周知，治疗系是辅助系的一个分支……
　　“难道这其实是辅助技能？！”梁蔚景震惊。
　　可谁家好人的每个辅助技能都自带输出效果啊？！
　　这个世界终究还是变成了不认识的奇怪模样。
　　梁蔚景陷入沉思。
　　而安苒这边，S级祝福效果下，全属性暴涨。
　　宋清越目光微动，再次使用空间传送。
　　“哗——”
　　这回传送距离更远，速度更快，而安苒在神圣光芒的笼罩下，毫无不适。
　　甚至刚一现身，就用治愈术精准击溃了不远处的测试用具。
　　【伤害值：@#￥%…&*】
　　测试用具一如既往地显示乱码。
　　“完美配合！”
　　安苒愉快收手。
　　全场众人目瞪口呆。
　　-
　　星海学院已经很久没有出现过强大的辅助系学员了。
　　一方面是因为星海学院一直以战斗系为亮点，报考的学员往往都是已经展现出部分战斗天赋的。
　　另一方面，或许是因为某些玄学因素吧，就算是展现出超强辅助天赋的，也往往都有一颗热爱输出的心。
　　比如院长明湛，就算所有技能都是辅助类别，也依旧坚持用纯粹的精神力暴揍每一个看不顺眼的人。
　　再比如多年前的那对撒狗粮cp，多么适配辅助系的先天增益特质啊，结果一转眼的工夫，就成为了战斗系的顶梁大佬。
　　如此“输出魔咒”下，星海学院的偏科程度越来越深。
　　直到今天，他们终于看见了希望的曙光！
　　“是团体增益技能！”
　　“是真正的辅助！”
　　众人惊叹。
　　有这种高强度的团体增益技能在，他们团队战的战斗力绝对可以大幅度增加！
　　“安苒！让我也试试！”众人纷纷报名。
　　他们多少都体验过宋清越的空间传送，但“好奇心害死猫”，每一个勇敢尝试的人，都被副作用折腾得十分狼狈。
　　而现在，终于有了无痛传送的可能？
　　众人目光灼灼，期待地注视着安苒。
　　安苒微微一笑，点头：“好。”
　　说罢，蓄力释放了一道大型的【创世之光】。
　　神圣的光芒笼罩大地，璀璨金光照耀下，众人身形一滞。
　　等等，这光，好像有点不对劲？
　　众人表情僵硬，艰难挣扎，可那难以描述的压迫感让人几乎喘不过气来。
　　“哎呀，不好意思，弄错版本了。”安苒连忙停手，把[灭世之光]切换成了正常的[创世之光]。
　　压力陡然消失，S级祝福效果触发，众人恍惚着松了口气，仿佛体验了一把从地狱到天堂的感觉。
　　至于为什么会弄错版本……
　　可能是昨天在秘境里鲨爽了，一不小心自动把他们识别成对手了吧^-^。
　　众人：QAQ治疗系恐怖如斯。
　　-
　　在正确的[创世之光]照耀下，空间传送非常顺利。
　　“百米之内的群体传送！放在团队战上绝对是一大杀器！”
　　“而且有这S级的祝福效果在，战斗力也全面提升了好多！”
　　“我刚刚试了一下，伤害值差一点就翻倍了！”
　　“这要是来一波集火，哪怕是斩风和裂空加在一起，都绝对守不住的！”
　　“没错，集训的时候一定要好好练一练，再磨合磨合！”
　　众人兴高采烈，仿佛又看见了冠军的奖杯在朝他们招手。
　　只有李遨一人站在一边，似乎有点闷闷不乐。
　　“怎么了？”身为队长，梁蔚景敏锐察觉并关心了一下。
　　李遨薅了把头发，叹息：“‘特权’没了。”
　　梁蔚景：“？”
　　“传送特权啊，她以前都只传我一个人的。”李遨幽怨哀叹。
　　“……”
　　梁蔚景沉默地走了开来。
　　“哎哎哎，我还没说完呢……”
　　“不是很能理解小学生的追求模式。”梁蔚景面无波澜地打断。
　　“呃……也没你说的那么幼稚吧？”李遨不确定道。
　　梁蔚景用沉默做出回答。
　　心理年龄不详的李遨陷入了思索。
　　片刻之后，望了眼和安苒相谈甚欢的宋清越，灵机一动：“想到办法刷存在感了！”
　　说完，身形一闪，蹿到了安苒和宋清越中间。
　　宋清越：“？”
　　安苒：“。”
　　“安苒同学，想不想比划一下？”李遨兴致勃勃，主动邀战，“要是我赢了的话，乌龟壳借我玩一会儿，好不好？”
　　“那要是我赢了呢？”安苒眼角弯起。
　　“只要我能做到，条件随便你提。”
　　“好。”安苒愉快应下。
　　她正在思考要用什么理由和这些优秀学员们练手才不会显得太“嚣张”呢，没想到就有人主动送上了门来。
　　手痒.jpg


第85章 
　　李遨的计划很简单。
　　首先, 打赢风头无两的安苒，小刷一波存在感。
　　然后，重点来了——借到乌龟壳，邀请宋清越一起飞行兜风。
　　宋清越或许会拒绝自己, 但能拒绝得了炫酷的飞行乌龟壳吗？
　　这计划简直完（幼）美（稚）！
　　“来吧, 让你三招！”李遨潇洒开口。
　　安苒微微一笑：“上一个说这种话的人, 最后可是被揍得很凄惨哦。”
　　“是吗？那我要认真一点了。”李遨笑着, 目光却严肃了几分, 全神贯注地盯住安苒的动作。
　　看来虽然心理年龄不详, 但至少在战斗上还是正经认真的。
　　难怪能早早地升到6阶, 前往异界修炼。
　　安苒于是也敛了敛神, 沉下心来。
　　她刚刚有稍微见识到李遨的身手, 速度很快, 敏捷的同时，力量也不容小觑。
　　所以，直接使用治愈术的话, 很可能无法命中。
　　安苒想了想，开始蓄力[创世之光], 当然, 灭世版本^-^。
　　李遨没有出手阻止，说让三招，就让三招，只是稍微压低了一点重心。
　　四周安安静静, 在场的所有人都不由地屏气凝神，专注于这场差距悬殊但胜负未定的对战。
　　安苒能赢吗？
　　大部分人其实是不太看好的。
　　李遨和孙曜那种忽强忽菜的状态型选手可不一样，是真正在异界战场上厮杀过的。
　　战斗经验丰富，加上6阶的属性几倍碾压2阶, 就算安苒的技能再强，也跨越不了如此巨大的鸿沟。
　　然而，安苒却没有半点退缩之意，目光明亮，斗志澎湃。
　　“也是个好战的呢。”梁蔚景不禁露出了点笑意。
　　虽然6阶的李遨主动邀战，看上去有点“欺负人”的嫌疑，但在这里不讲究这些。
　　因为只有对战才是最好的训练方式，大家的目标都是提升实力。
　　“我倒是觉得安苒可能会赢。”宋清越抱手站在一旁，忽然开口。
　　梁蔚景：“为什么？”
　　“直觉吧。”宋清越很轻地笑了一下。
　　她很少遇到能完美配合的队友，自然而然地就多了几分好感。
　　再加上李遨那跳脱的性格，实在是浑身上下都给人一种不靠谱的感觉。
　　“李遨要是知道你这么想，肯定又要委屈哀叹了。”梁蔚景笑了起来。
　　宋清越闻言，一副“不关我事”的架势，挑了挑眉。
　　不过，余光却不知怎的，飘向了一旁的乌龟壳。
　　等等，乌龟壳呢？
　　壳：壳不对外出借！
　　暗戳戳搞事ing
　　-
　　场上，安苒不留余力地完成了蓄力，[创世之光]笼罩大地。
　　对自己，S级祝福效果。
　　对对手，压制、削弱、攻击。
　　“唔，有点精神攻击的意思啊。”李遨一边用精神力抵抗，一边飞速退开。
　　他主打一个灵活，防御力一般，从不硬接攻击。
　　但光芒如影随形，是那么容易躲开的吗？
　　李遨发动技能【反复横跳】，整个人开始捉摸不定。
　　忽明忽暗之中，竟真的短暂跳脱出了【创世之光】的压制。
　　安苒神色微动，释放【治愈术】封锁可行动的空间，李遨不退反进，闪身上前。
　　眼看着就要发动攻击，安苒谨慎地释放出【神圣守护】，但对方却急停在了几步之外。
　　“哎呀，这招吓人，差点自投罗网了。”李遨抹了把额角的汗珠。
　　强行中止攻击对身体的负荷还挺大，但总比被未知技能反伤来得好。
　　“……我还以为他是故意骗技能的呢。”梁蔚景迟疑道。
　　“他没那么聪明，”宋清越摇头，“歪打正着罢了。”
　　果然，李遨像是忽然想到了什么似的，笑了起来：“哎对了，差点都忘了，我刚刚说让三招来着的，这算不算正好三招？”
　　“上天果然还是很眷顾我的！”李遨兴冲冲地摆出了进攻的姿态。
　　等[神圣守护]的持续时间结束，便是胜负落定的时刻了。
　　观战众人神色各异，有的遗憾叹息，有的意料之中。
　　只有安苒和宋清越两人淡然自若，心无波澜。
　　——无人在意的角落里，壳开始蓄力。
　　发射！“咻——”
　　乌龟壳“嘭”地一声，撞上了刚刚被撞倒又被插回去的大树。
　　插回去的时候没有用土固定，大树松松垮垮的，一撞就倒。
　　“轰——”，巨大的阴影落下，正正好朝李遨所在的位置砸去。
　　李遨一愣，本能地躲闪，但安苒早就预判好了他所有可能闪避的方向，治愈术的光芒守株待兔。
　　“哗”，李遨来不及反应，自投罗网跳进了其中一道治愈术。
　　“哎呀呀呀呀！”熟悉的满地打滚画面出现。
　　观战众人：“……？！”
　　“什么情况？树怎么又倒了？”
　　“不是上天眷顾吗，怎么变成‘天谴’了？”
　　“是那只乌龟壳！”
　　“啊？这……”
　　“那乌龟壳竟然是有意识的？”
　　“而且安苒早就察觉到了乌龟壳的动向！”
　　“我完全没看出来啊，她这么不露声色的吗？”
　　“沉稳！太酷了！”
　　虽然看上去有点“场外之力”，但乌龟壳本身就是安苒的灵器，意识也是安苒一路强化赋予的，没有什么胜之不武的说法。
　　相反，在场这么多人，5阶6阶的感知力，都没有注意到暗戳戳搞事的乌龟壳……
　　“这乌龟壳挺有隐匿天赋的。”
　　“又能飞又能扛伤害，还能潜行隐匿，神器啊！”
　　“不过那棵树距离不近，悄悄飞过去得好一段时间吧？”
　　“哈哈哈哈谁让李遨一直说要把乌龟壳借过去玩玩？人家肯定从一开始就记仇了。”
　　“自作孽。”
　　“不可活。”
　　观战众人哄笑一片。
　　被治愈术“教育”了一番的李遨：“……”
　　无言以对.jpg
　　-
　　虽然计划失败于第一步，但存在感却是刷够了。
　　李遨从地上爬起来，拍了拍身上的灰，心有余悸地看向安苒：
　　“你这真的能叫治愈术吗？”
　　“嗯，真的是治愈术。”安苒照搬了系统的技能标签。
　　“可是……”李遨感受了一下生命值的下降，表示不能理解。
　　安苒：^-^
　　李遨又仔细感受了一下，手腕上遗留的挫伤好像痊愈了，身体内根深蒂固的些许污染也净化了。
　　“！真的是治愈术！”李遨惊叹，“这效果，无敌了吧！”
　　“真的假的？”吃瓜群众们面露疑惑，“你小子不会是想骗我们也试试吧？”
　　“骗你们干嘛？爱试不试。”李遨一副“不想和你们这群幸灾乐祸的损友们说话”的表情，蹿到了宋清越身边。
　　“真的有用，你试试，你之前不是也沾染到了一点污染吗？”李遨认真道。
　　宋清越微微一愣。
　　李遨虽然时常幼稚离谱，但从来不会耍她骗她……
　　难道那治愈术，真的有奇效？
　　“真的是治愈术哦。”安苒也重申。
　　宋清越好奇地走上前去，伸手，露出一片还没消散的浅浅印记。
　　安苒友好提醒：“治疗的过程可能会有点激烈。”
　　“嗯。”宋清越点头。
　　下一秒，治愈术的微光落下。
　　宋清越蹙眉抿唇，治愈术中的攻击性惊人，但那片污染印记却真的在缓缓褪去。
　　“真的是治愈术。”治疗结束，宋清越睁大了眼睛。
　　“啊？论坛里面说的难道是真的？”围观众人震惊。
　　医术特别高明？效果立竿见影？有生之年一定要尝试一下？
　　真的不是在耍人？
　　好奇心害死猫，有人忍不住想要体验一下。
　　安苒来者不拒。
　　一边【精神值+10】，一边【生命值-1000】，伴随着凄惨的痛呼声，愉快升级。
　　真、真的是治愈术QAQ！
　　众人泪眼汪汪，感受到了一种由内而外，从身到心的洗礼。
　　-
　　治疗一圈后，安苒成功升到了26级。
　　然而，[创世之光]的技能熟练度却始终卡在Lv.4，无法提升。
　　是因为2阶的精神力强度限制吗？
　　看来自己想要继续变强，提升3阶是首要关键了。
　　不过，升级是一方面，最重要的是提升3阶的契机。
　　升阶契机需要“突破极限”，到哪去找这个极限呢？
　　安苒面露思索。
　　“怎么了？遇到什么难题了？”梁蔚景见状，上前关心。
　　“契机，”安苒坦言，“我在想，要怎么才能在联赛之前升上3阶。”
　　“联赛之前升到3阶？”梁蔚景讶然。
　　她记得测试的时候，安苒的精神值是2400，一个月时间，想升到3阶……
　　似乎有点困难，但既然安苒这么说了，想必是有几分把握的。
　　每个人都有自己的机遇，梁蔚景没有质疑，也没有打探，只笑道：“你还不知道集训是什么形式吧？”
　　“嗯？”不是一起拉到一个封闭的环境里疯狂训练吗？
　　“当然不是那么简单粗暴的，”梁蔚景一眼就看出了她心里所想，笑意更深，“是模拟。”
　　“模拟？”安苒惊讶。
　　“把往年的数据调试导入，模拟对战，”梁蔚景解释，“也就是说，相当于和往年的参赛队伍直接交手。”
　　“这种形式效率高，也更方便新参赛的队员适应联赛节奏。”
　　“如果你想寻找升阶契机的话，或许是个好机会。”
　　安苒：“！”
　　数据导入？模拟对战？
　　对哦，这里是高科技的星际时代！
　　“突破极限，嗯，我明白了！”安苒燃起斗志。
　　梁蔚景：“……”
　　呃，你不会是在想一打三什么的吧？
　　正想着，训练场外路过了一道熟悉的身影。
　　周暨明是循着治愈术的气息过来的，远远看到安苒，眼睛微亮。
　　然后，走近就看见了倒在地上，连根拔起的大树。
　　“种地”的DNA动了。
　　周暨明上前，抱起大树，栽进坑里，拔刀翻土。
　　一系列动作娴熟而又自然，看得众人愣愣的。
　　甚至做完之后，旁若无人地走到了安苒面前，乖巧求夸。
　　没多久，校园论坛里出现了两个新帖：
　　【[HOT]劲爆！安神医勇闯训练场，遍地哀嚎！】
　　【[HOT]破案了家人们，人是这位大佬种的！内有证图！】
　　众人：“……”
　　安苒：“…………”


第86章 
　　人治完了, 树种好了，安神医的名气又上升了一个台阶。
　　周暨明也同样。
　　作为星海学院曾经的优秀学员，在场不少人都是单方面认识他的，有的甚至和模拟数据中的他交过手。
　　“他参赛的那两届, 星海还是很辉煌的。”
　　“是啊, 那几年简直是天才大爆发, 一个比一个妖孽。”
　　“可惜后来多多少少都出了点‘意外’, 有的直接销声匿迹, 也有的像他一样……”
　　众人喟叹, 除了遗憾, 目光似乎又带着些别样的深意。
　　只有李遨没心没肺似的, 拍了拍刚种回去的树, 添了两把土, 嘴里嘀嘀咕咕。
　　“树啊，可别再倒下来了，就算倒, 也看清点方向，别伤了自己人。”
　　树：=。=
　　“对了, 安苒你那治愈术那么无敌, 能治得好这种状况吗？”李遨忽然问。
　　安苒点了点头，又摇了摇头：“能治，但目前程度有限。”
　　“才2阶就能治，等以后肯定没问题。”李遨相当乐观。
　　“我也是这么想的。”安苒笑道。
　　-
　　刷级的时间过得很快, 转眼就到了中午。
　　安苒告别众人，带着周暨明一起，骑壳干饭。
　　壳壳这回吸取了教训，没把两个加速吊坠一起开, 只开启了蓝色的那枚。
　　飞壳炫酷滑行，兜起风来心情舒爽。
　　直到“叮”地一声，安苒手机上收到了一条通知：
　　【校园内限速30km/h。
　　——即日起，此条规定对[任何形式]的交通工具生效。】
　　安苒：“……”
　　倒也不必特意在“任何形式”四个字上面加这么明显的着重标记吧。
　　【统统可以接管自动驾驶哦^-^。】
　　壳：⊙▽⊙？！
　　不可以！壳是自由的！壳要自己飞！
　　“叮——”
　　【校内温馨提醒：您已超速（1次）。】
　　【累计超速超过3次，将暂扣交通工具。】
　　“壳！快减速！不然你就要去坐大牢了！”
　　壳：Σ( ° △°|||)︴！
　　壳壳瞬间刹车，惯性猝不及防地把两位乘客抛了出去。
　　安苒：“？”
　　之前撞树的时候不是不会刹车吗？
　　壳：^-^
　　危急时刻，潜力无限嘛。
　　-
　　状况不断的壳壳被安苒无情缩小，塞进了口袋里。
　　不过，安苒的口袋其实算是花花的半个小窝，所以软软绒绒的，格外舒适。
　　而且，或许是因为秋去冬来的缘故，这几天花花特别贪睡。
　　于是，睡意弥漫的口袋中，没过多久，壳壳也靠在花花身边睡着了。
　　世界清净了下来。
　　安苒长呼了一口气。
　　其实她还是很稳重的对吧，毕竟每次出状况的都不是她本人。
　　系统：【但物随其主^-^。】
　　安苒：“……”
　　怎么感觉最近系统也变得稍微活泼了一点？
　　系统给她发了一个金灿灿的撒花表情。
　　安苒：“。”
　　哦，懂了，有钱使人愉悦，统也不例外。
　　-
　　下午，课表上有一场实践讲座，由黎副院长授课，辅助系学员们翘首以盼，座无虚席。
　　安苒也同样早早地抵达了课堂，因为这节课的重点课题是“控制”，和输出关系很大。
　　虽然到目前为止，安苒还没有什么正经的控制技能，只有治愈术附带的禁锢效果和创世之光附带的压制效果，但她还有两个高端技能有待解锁，未来可期。
　　安苒坚信，自己作为一个优秀的辅助，一定会觉醒出强大的控制技能，以便于更好地使用治愈术进行输出的！
　　“对吧？统？”安苒问。
　　系统：“……”
　　【作为一个优秀的“辅助”，您想要觉醒强大的“控制”技能，就是为了给“鲨人治愈术”创造更好的“输出环境”吗^-^？】
　　四对双引号，仿佛能脑补出系统难以置信的重音。
　　然而，安苒：“那不然嘞？”
　　系统：【……】
　　不愧是输出型治疗呢Orz。
　　-
　　课程还没开始，金裕瞪着八卦的小眼睛，凑到了安苒身边。
　　安苒总觉得，自己每次上课，都能从他这获得不少新鲜的八卦知识。
　　“这次又是什么？”安苒懒懒抬眸。
　　金裕：“当然是有关苒姐您的啦！”
　　安苒：“？”
　　金裕点开了论坛界面。
　　刚刚有关“安神医勇闯训练场”的帖子正飘在首页，炙手可热。
　　安苒简单扫了一眼，帖子里先是热烈讨论了一下她为什么要勇闯高年级的训练场，然后，开始探讨那此起彼伏的哀嚎声究竟是什么情况。
　　【一定是安神医又双叒叕鲨疯了！】
　　【远远就看见一道绿光冲向了训练场，目标明确，速度飞快，绝对是预谋已久！】
　　【天呐，安神医这也太勇了吧？】
　　【但据说高年级的大佬们至少有一半在场啊，安神医这也能打得过？】
　　【在安神医面前，没有什么是鲨不掉的！】
　　【如果有，那就多放一道治愈术！[狗头.jpg]】
　　【其实吧，我觉得理性一点分析，有可能是安神医在给大佬们顺手治疗。】
　　【啊？你说什么？安神医、治疗？这两个词是可以放在一起的吗？[狗头.jpg]】
　　【楼上，不许黑我安神医的医术！安神医的医术天下第一！】
　　【没错，安神医的医术天下第一！（一条五毛）】
　　【安神医的医术天下第一QAQ！（一条五毛）】
　　安苒：“……”
　　“所以苒姐，你到底是去砸场子的，还是去治疗的？”金裕好奇。
　　“都有吧。”安苒想了想道。
　　“啊？先砸再治？”
　　安苒：“……也可以这么理解？”
　　虽然她其实并不是“预谋已久”，只是出现了一点小小的“意外状况”。
　　金裕深吸了一口气，由衷感慨：“苒姐威武！”
　　-
　　黎副院长到场之后，课程正式开始。
　　作为控制系的大佬人物，黎伍的专业水平毋庸置疑。
　　无论是单体还是群体，光束一亮，尘埃落定。
　　尤其是群体控制，就像现在——
　　黎伍若无其事地一抬手，光束在四周绕了个圈，学员们瞬间动弹不得。
　　“这就是控制。”黎伍淡淡一笑，目光缓缓在众人身上扫过。
　　凝固的人群中，有一人不受影响地推了推眼镜。
　　“……”
　　黎伍视线顿住，定睛一看，是四年级的控制系学员，郑璟。
　　是他啊，那没事了。
　　几年前，是黎伍亲自教导的这个学生，如今成长到6阶巅峰，也差不多快要青出于蓝而胜于蓝了。
　　郑璟默默地坐在原地，没有拆自家导师的台。
　　然而，后排的角落里……
　　壳：⊙▽⊙！
　　有状况！保护！
　　自动护主的壳壳从睡梦中惊醒，“唰”地从口袋里飞了出来。
　　猛然变大，罩住安苒，然后“duang”地一声落地，地动山摇。
　　环绕四周的光束轻颤了一下，控制效果减弱，学员们纷纷从凝固中挣脱。
　　“我了个去！控制系也太强了吧？这么一被控，岂不是任人宰割？”
　　“是啊，我感觉除了眼珠子，哪都动不了！”
　　“但也有人一点事都没有的样子。”
　　“郑璟吗？他精神力和感知力都很强，自身也是专修控制的，抵抗得了很正常。”
　　“不止是他，还有……”
　　众人望向了那只扎眼的巨大乌龟壳。
　　壳：⊙▽⊙？
　　壳里的安苒：“……”
　　-
　　壳这么一折腾，课堂氛围彻底收不回来了。
　　安苒若无其事地收回壳壳，叮嘱它在校园里保持低调，保持稳重。
　　然后无辜地看向台上的黎副院长。
　　黎副院长扶额。
　　他可算是明白为什么给安苒授过课的导师们都一副生无可恋的样子了。
　　或许也就只有可怕的明湛院长能承受得住这么多的突发状况吧。
　　黎伍思考了一秒，只当刚刚什么都没发生，平静地继续授课。
　　不过，安苒那壳……
　　黎伍还是没忍住，往那个方向瞥了一眼。
　　乌龟壳上泛着沉凝的微光，质感厚重。
　　高强度的防御力不单特指物理防御，还覆盖了精神防御。
　　神器啊！
　　黎伍不禁又想起了常常黏在安苒身边的9阶花花。
　　这孩子的机缘真是太可怕了！
　　辅助系沉寂这么多年，终于要崛起了吗？！
　　-
　　孩子们上课的上课，种地的种地，明湛坐在窗边，享受着难得的清静。
　　校园论坛里还在热烈讨论训练场的事情——有知情人士透露，安苒成功击败了邀战的李遨。
　　李遨的份量可不是孙曜那种小丑可以相提并论的，是正经的大神级别学员。
　　而安苒跨越4阶的差距应战，竟然能赢？
　　不愧是她最看好、最喜欢的孩子。
　　明湛心情莫名有些愉悦。
　　至于论坛里另一件激烈讨论的周暨明“种树&种人”事件……
　　下次颁个校园环保大使的奖状给他吧。
　　明湛关闭界面，抬眸望了望天际。
　　“明湛，有客人来了。”校长敲响了院门。
　　明湛神情倦懒：“不想见。”
　　“那就敷衍一下。”校长说。
　　“好吧。”明湛动了动指尖，开了院门。
　　校长身后的“客人”：“……”
　　这么直接的吗？
　　但家主嘱托的任务不可以不完成，沈家来使想了想，还是硬着头皮走了进去。
　　然而，不等他开口，明湛：“不治，送客。”
　　敷衍完毕，一片不怎么客气的水雾把人推出了院门。
　　沈家人还想争取，校长站在院门口，不怒自威：
　　“答复有了，你可以回去了。”
　　“以后没有要紧事，就不要再来打扰。”
　　说罢，一阵不容违逆的风凭空涌起，将人送出了学院。
　　院子里只剩下了明湛和校长两人。
　　校长认真道：“联赛之后，沈家必然会有动作。”
　　“嗯，我知道，谢谢提醒。”明湛不在意似的点了点头。
　　她已经做好带安苒离开的准备了。
　　然而，校长却忽然笑了起来：“放心，萧家也会站在安苒身后的。”


第87章 
　　校长作为萧家的第二强者, 地位不必多言。
　　他这么说……
　　明湛微微愣住。
　　校长见状，感慨似的长叹了一声：
　　“联盟发展这么多年，不止华夏这一片星域。牵一发而动全身，我们不敢冒险让异族有可趁之机。”
　　“但有些时候, 越隐忍就越卑微。是时候该打破一些局面了。”
　　“可安苒她还需要成长。”明湛蹙眉。
　　她一直等待着没有动作, 就是因为不想过早地让安苒失去平稳的成长环境。
　　校长点头：“你放心, 我明白你的顾虑, 自然不会让她去做什么危险的事情。”
　　“只要她还是星海学院的一员, 我就一定会不留余力地确保她的安全。”
　　“如果沈家咄咄逼人……”话音顿了顿, 校长淡然一笑, “那就试一试锋芒吧。”
　　-
　　明湛知道, 校长特意来说这番话, 就是为了让她安心定心。
　　至于萧家为什么突然明确立场……
　　是因为知道沈建枢出了问题？
　　不对, 沈建枢没那么大的能量，沈家一直屹立不倒的关键点是沈晖的存在。
　　那么……
　　明湛打开通讯录，指尖停在了沈晖的名字上。
　　这个动作似乎曾做过无数次, 但犹豫片刻，明湛终究还是没点开。
　　罢了, 沈晖如果出事, 寻医问药的，联盟不可能不告诉她。
　　而沈晖如果没事，自然也不会做出妨碍正道的事情来。
　　久远的回忆在脑海中闪过，明湛似叹非叹。
　　直到安苒的脚步声从不远处响起, 带着年轻而又热烈的活力。
　　“院长！明天就要集训啦，可以把花花寄养在您这里嘛？”安苒愉快地蹦跶到了明湛身边。
　　掌心里，睡眼惺忪的花花伸了个懒腰，蹭了蹭安苒, 又蹭了蹭院长。
　　“嗯。”明湛端出了花花喜欢的小花盆。
　　花盆精心打理，里面一半土一半水，还有一棵小树和一架秋千。
　　~(≧▽≦)/~
　　花花欢呼着跳到了秋千上。
　　苒苒真好，院长真好~
　　对了！亮晶晶！☆ω☆！
　　花花朝安苒伸出了花瓣。
　　安苒了然地递给她一团治愈术。
　　花花愉快接过，随后，亮晶晶的光团缓缓凝聚，和之前积攒下来的一起，没入安苒手链上的治愈术花团。
　　【治愈术花团Lv.3】
　　【——感知+30%】
　　“谢谢花花~”
　　-
　　第二天，集训正式开始。
　　上午是个人战和擂台战，下午是团队战。
　　当然，有能力通过个人和擂台战选拔的人，几乎都也在团队战的名单里。
　　“所以这几天会比较辛苦，如果身体有什么不适的话，及时提出来，或者去团队战那边找治疗系的同学帮忙。”
　　队长梁蔚景一边说着，一边上前开启了专业的模拟设备。
　　等待启动的间隙时间，角落里的金裕小声科普：“这套设备能模拟出7阶及以下的战斗，据说生产价格不低于9位数。”
　　“而且，生产价格是一方面，使用起来也相当烧钱，灵核哗哗哗地耗。”
　　安苒：“……你不是应该下午才来的吗？”
　　金裕嘿嘿一笑：“提前来欣赏一下咱们治疗系大神的战斗英姿。”
　　“是啊，联赛历史上唯一一个参与擂台战的治疗系！”来观战的还不止金裕一个。
　　“治疗系的崛起！”到哪都不缺热情的气氛组。
　　听到这边的动静，梁蔚景笑了起来，看向安苒：“想要第一个上场吗？”
　　安苒：“诶？”
　　她第一个上场吗？
　　“没关系，模拟而已，试试？”梁蔚景退开半步，为她空出了场地。
　　其实按照战斗特色来看，梁蔚景才是公认的最适合擂台战第一个上场的选手。
　　精神力水平高，实战经验丰富，各种场面都能应对。
　　更重要的是远程攻击加上续航能力强，简直是天选的擂台战主力。
　　不过，集训模拟嘛，也没必要那么死板，让安苒先上，说不定士气能更高一些呢。
　　梁蔚景笑着看向安苒，安苒调整了一下状态，点头上前，按下按钮。
　　体内的好战因子蠢蠢欲动，在模拟对手选定的那一瞬间达到巅峰。
　　——模拟系统默认的选项是随机，而安苒抽到的是去年斩风学院的擂台队伍。
　　“开局就是王炸啊！”
　　“我记得他们去年第一个出场的好像是……”
　　“是爆发输出吧？”
　　“斩风打擂台战最喜欢把强的扎堆排在前面了。因为有沈湫华在后场辅助，治疗和恢复能力都是一绝。”
　　“而且他们可能猜到咱们会派梁队长上场，所以……”
　　“用爆发来克制消耗吗？啧，难搞。”
　　“去年咱们打过了几个？”
　　“我想想，四个年级一共12个人，一共打下了七八个？”
　　“前半段拿不下来，后半段一二年级的上场，对他们而言就是送人头。”
　　那安苒呢？逆天的安神医能破开这一局面吗？
　　众人紧张地看向场上，但都默契地没有问出声。
　　——如此差距悬殊的场面，可不能再给安苒施加压力了。
　　然而，安苒目光灼灼，并没有半点的畏战退缩之意。
　　相反，这个随机到的选项正中她下怀。
　　她倒要亲自感受一下，斩风的对手到底是什么水平。
　　-
　　安苒久违地拿出了短刀，握在掌心。
　　对手目光沉沉，体格健壮有力，一看就是强攻类型的。
　　有了上次和李遨交手的经验，安苒清楚，想要光靠治愈术简单粗暴地击败对手，可行性太低。
　　——因为无法命中。
　　虽然她的治愈术“几乎”不需要蓄力，但实际战斗中，连一点点的停顿都是致命的。
　　从这个角度来说，先用[创世之光]的压迫感干扰对方行动，或许是最优选择。
　　但[创世之光]的强度和蓄力时间直接相关，战斗中对方不会给她这个机会。
　　那要怎么办呢？
　　安苒提起短刀，敛了敛心神。
　　越阶挑战，最忌讳的就是心急，乱了节奏必败无疑。
　　她想赢，必须在被蛮力压制之前，先一步锁定对方的弱点，自己创造胜机。
　　“苒姐加油！”气氛组金裕又开始了呐喊。
　　耀眼的阳光穿透了由数据和晶体凝成的高大身影，对方率先发动了进攻。
　　安苒敏捷闪避，旋身反击，“锵”，刀刃相接，火光闪烁。
　　安苒自知拼不过力气，毫不恋战，果断再闪。
　　对方一击落空，俯身横扫，安苒一跃而起，提刀格挡。
　　瞬息之间过了好几招，台下众人屏气凝神，生怕错过任何一点细节。
　　“安苒身手还不错，天赋型战士。”
　　“感知也很强，我感觉超过2000了。”
　　“怎么可能？她精神值提升得像坐火箭一样也就算了，感知也能这么快？”
　　“有什么不可能的？她不是选修了生活系吗？还被戚瑶院长亲自收下指导了。”
　　“但她时间都用在修炼上，总共也就没去过几次，而专注生活系的周远舒感知也才一千五的样子。”
　　“呃……”
　　“或许是饰品类灵器的效果？”宋清越忽然开口。
　　“饰品类灵器……唔，那很贵的吧。”
　　“效果这么好的话，少说是橙色品质，大几千万一件。”
　　“安苒不是荒区来的吗？这么有钱？”
　　众人面露迟疑，李遨睁大眼睛，仔细观察。
　　“看到了！她手腕上！在发光！”
　　“手腕？”众人连忙张望，然而战斗正到激烈处，安苒的移动速度飞快，视线根本无法锁定。
　　“看不到啊，是什么？”
　　“手链？”李遨不确定道，“或者是嵌在手链上面的装饰？”
　　“是装饰，花一样的形状。”郑璟推了推眼镜道。
　　“你戴眼镜眼神还这么好？”李遨惊讶。
　　“……”郑璟不冷不淡地瞥了他一眼，“眼镜是灵器，我没有近视。”
　　那你有点装了。
　　李遨下意识想损一句，但一想到郑璟的控制技能，又默默把话咽了回去。
　　事实证明，这一举动相当明智。
　　旁边，和郑璟同届同班的辅助系作死选手夏砚：“装。”
　　下一秒，被无情控住。
　　郑璟不紧不慢地摘下眼镜，擦了擦镜片，但控制的丝线却越收越紧。
　　作死经验丰富的夏砚果断认怂：“大佬饶命。”
　　郑璟松开了禁锢，斯文地理了理衣襟。
　　李遨不理解地躲到了宋清越身边：“你说，夏砚他为什么总要作死找虐呢？”
　　明明只是一个团队减益类辅助，个人战斗系几乎为零，却偏要“不吐不快”。
　　宋清越懒得理会这种幼稚行为：“别吵了，看比赛。”
　　“哦。”李遨乖巧闭嘴，重新看向场上。
　　双方等阶差距太大，安苒招架得有些费劲。
　　“你说她能赢吗？”李遨只安静了几秒钟，就又闲不住嘴了。
　　宋清越：“应该能吧。”
　　“真的假的？对手是斩风去年的三年级战斗系最强，实力也就比我稍微差点吧，这里没有树，安苒要怎么赢？”
　　宋清越用看笨蛋的眼神看了他一眼：“你不会真以为，自己只败给了一棵树吧？”
　　“呃，还有乌龟壳？”
　　“还有感知力和应变力，”宋清越的“厌蠢症”隐隐有了发作的迹象，“她数值上暂且比不过，但智商上超你一千倍。”
　　“……一千倍有点夸张了吧。”李遨小声嘀咕。
　　正说着，场上终于迎来了转机。
　　安苒试探出对方的全部技能和习惯的攻击模式后，主动发起了硬碰硬的进攻。
　　在众人的一片惊呼中，极限连放三道技能——
　　[神圣守护]抵挡致命伤害的同时，高额反伤让对方短暂失去行动力。
　　随后，[创世之光]加[治愈术]，极致的压迫力和输出力，将数据晶体瞬间击溃。
　　形势翻转只在短短瞬息之间，观战众人目瞪口呆。
　　安苒微微喘息，精神力和体力消耗殆尽，但艰难取得的胜利更让人愉悦畅快。
　　【恭喜您，触发彩蛋“真正的越阶挑战”，全属性+100。】
　　系统界面金灿灿地撒花，热烈祝贺。
　　安苒长呼一口气，抬头望着屏幕上炫酷的“胜”字，眼神愈发明亮坚定。


第88章 
　　一场跨越4阶的胜利, 对士气的加成相当可观。
　　就连一向稳重的梁蔚景都不由地流露出了几分澎湃战意。
　　“安苒，最后的连招太帅了！”梁蔚景比了个大拇指。
　　安苒笑了起来，急流勇退，回到了台下。
　　可惜她现在还没升到3阶, 不然说不定还能再鲨几个。
　　所以……
　　“正式联赛的时候, 还会更帅的！”安苒自信笑道。
　　此话一出, 又是一片欢呼。
　　没有故作谦虚, 坦率地展现野心斗志, 真是天生的士气领袖。
　　“好, 那我也要加油了。”梁蔚景说着, 走上了擂台。
　　模拟系统会自动根据现场情况分析, 派出合适的对手。
　　刚刚一战结束, 安苒的战斗力几乎耗尽, 所以模拟系统派出的是参赛队伍中一位二年级的学员。
　　本意是进可攻退可守，但面对星海的队长梁蔚景，只有被玩弄的份。
　　梁蔚景简单几个远程技能, 就把对方逼到了擂台边缘，然后一击瞬发将人击落。
　　干脆利落, 还几乎没怎么消耗体力, 状态保持得堪称完美。
　　“所以说梁队长是最适合擂台战的人了。”
　　“不单是远程消耗强，近战其实也一点不弱。之前对手特意派出过续航能力强的近战型选手，结果还是被梁队长完全压制。”
　　“感觉能对付梁队长的，大概就只有敏捷高的爆发型刺客了。”
　　“还有控制类的, 不过擂台战见不到。”
　　“哎呀，模拟系统也看出来弱点了，派了四年级的爆发输出上场。”
　　然而，即便是被“克制”的情况下, 梁蔚景依然稳扎稳打，没有露出半点破绽。
　　最终，模拟对手屡次得不了手，体力消耗严重，被反过来抓住破绽，击败出局。
　　“不愧是咱们梁队长！一个字，稳！”众人开始欢呼。
　　有的甚至膨胀地喊出了“一打三”的口号。
　　梁蔚景见状轻轻一笑，不动声色地擦了擦汗，像是被安苒的“嚣张”传染了一样，朝台下比了个OK的手势。
　　“wow~”台下气氛又上了一个台阶。
　　不愧是会被校长直接任命为队长的人物啊。安苒面露感慨。
　　“她的战斗经验也是这里最丰富的，”萧瑾同样感慨，“纵观三大学院，能在在校期间达到7阶的学员还是有好些个的，但获得将级军衔的只有她一个。”
　　“她上半年带领一个精锐小队执行任务，在被偷袭的情况下不仅稳住了守势全员无损，还反过来把偷袭的异族队伍剿灭了个干净。”
　　“这么厉害？！”安苒惊叹。
　　“因为不怎么张扬吧，所以很多人都容易小瞧她的实力。”
　　从几年前崭露头角到现在，一直不温不火，没有任何令人侧目的名场面，但任务完成率却高达100%，功勋无数。
　　“星海学院是真的很厉害呢。”安苒感慨。
　　等她们几人也走上异界的战场后，不知道会是怎样一幅光景。
　　-
　　擂台战两队各12人，星海这边才上了第2位，而模拟的斩风已经上到第4位了。
　　“加上这个，对面已经上了3个高年级了，咱们优势很大。”
　　“如果梁队长能把这个也解决了的话，剩下来……”
　　“等等，对面三年级的核心还没上场呢，去年他一个人打了4个。”
　　“啊？连着一打四？打的还是咱们星海？这怎么可能？”
　　“他技能有点特殊，防御力加成太高了，根本打不动。”
　　“而且还附带一点反伤效果……”说到这里，众人不仅转头看向了安苒。
　　安苒：“？”
　　“苒姐，听起来和你的【神圣守护】有点像哈。”金裕挠头。
　　安苒：“……”
　　防御+反伤，好像确实。
　　“不过那人是6阶时候才觉醒出来的这个技能，而且侧重点是防御，反伤比例不是很大。”
　　“如果没有沈湫华能在两场的间隙时间里给他恢复，他也算不上多厉害。”
　　而安苒的【神圣守护】是2阶觉醒出来的第二个技能，至于侧重点……本来好像应该是防御的，但因为某些缘故，偏到了反伤上。
　　可防御哪有反伤听起来恐怖？
　　而且，连前三个技能都这么可怕了，不敢想象第四个技能会有多逆天。
　　“果然还是苒姐更可怕啊。”金裕感慨。
　　-
　　场上，梁蔚景极限赢下了自己第三个对手，实现的一打三壮举。
　　不过，即便是她，战斗这么久，也消耗得差不多了。
　　于是，梁蔚景也和安苒一样，急流勇退，把擂台让给了接下来的队友。
　　“跟斩风消耗是没有意义的，要么把人打败，要么作用为零。”
　　看到对面上场的“核心”选手，李遨自告奋勇：“我去跟他爆了。”
　　他输出能力很强，但对手的持续防御和反伤都挺让人头疼的，只能速战速决一波结束战斗。
　　而要想这么做，哪怕是他，也不敢保证还能留有余力。
　　梁蔚景点头，让他上场：“小心一点，别太勉强。”
　　“没事，那边好多治疗系的在观战呢。”李遨大手一挥，不在意道。
　　星海剩下的选手里，有能力解决对面这人的，只有他和宋清越，他怎么可能让宋清越去打这场必定受伤的战斗呢？
　　“这下总应该能刷得到存在感了吧？”李遨嘀咕着，冲向了擂台。
　　然而……
　　不知为何，某位种树人忽然从天而降，抢先一步落在了擂台上。
　　众人：“？？？”
　　“周暨明？他来做什么？他都休学了，不能参赛的啊。”
　　“而且他这状态能战斗吗？等等，他骑的是什么？乌龟壳？”
　　众人不禁转头看向了安苒。
　　安苒：“……”
　　啊，又是这俩抽象的家伙。
　　为了认真训练、提升自我，安苒特意把壳也放在了院长那里，结果……
　　“你怎么来了？”安苒神情微妙地看着这位闪亮登场的骑壳少男。
　　周暨明指了指壳，满脸无辜。
　　安苒：“……”
　　所以是壳要来的吗？那为什么带上你？
　　壳：^-^
　　训练场外有屏障，要刷卡，壳打不开呢。
　　安苒：“…………”
　　全场沉默。
　　直到李遨忍不住仰天长啸：“为什么每次想刷存在感，都比不过这位天赋型选手啊！”
　　-
　　天赋型抽象选手天降擂台，抢掉了本该属于李遨的刷存在感机会。
　　模拟系统判定战斗开始，对手无情地冲向了周暨明。
　　周暨明神色微动，瞬间切换战斗状态。
　　厚重的长刀入手，整个人气势大变。
　　“咦？好像有点厉害哈。”李遨讶然。
　　他本以为，周暨明的实力停滞在五年前，又在污染的影响下发挥不出几成，可现在看来……
　　“他当初就已经6阶巅峰了？”
　　“就算发挥不出全部实力，这威势……”
　　“也不是一般人可以抗衡的。”
　　众人凝了凝神，注意力认真落在了这场对战上。
　　同样是三年级的实力，跨越时空，周暨明能赢下这场直接导致星海去年落败的对局吗？
　　“小心反伤。”梁蔚景提醒。
　　周暨明置若罔闻，挥舞起了手中长刀。
　　血色的光辉下，【处决】的残影浮现。
　　“完蛋！这一刀下去，对面是必凉，但他自己能撑得住吗？”李遨连忙热心地替他张罗治疗。
　　然而，观战的“正经”治疗中，金裕摆了摆手：“放心，他用不上。”
　　“怎么可能用不上呢？”李遨不信，“这么猛的一刀，纯输出值肯定过万，反伤可不是按防御减免后的伤害计算的啊！”
　　话音刚落，“哗”地一声，长刀撕裂了对手的防御。
　　统计屏幕上，几行触目惊心的数据跳出：
　　【输出值：30000】
　　【防御减免：25000】
　　【模拟体生命值-5000】
　　【反伤比例：5%】
　　【挑战者生命值-6000】
　　“卧槽！6000！治疗呢？赶紧救人啊！”众人手忙脚乱。
　　李遨想也没想，拎着金裕就冲上了台。
　　“诶诶诶，等等等等，拽到我头发了！”金裕惨呼。
　　李遨：“头发重要还是人命重要？”
　　“可他才掉了6000点生命值啊。”金裕委屈。
　　“？”
　　才6000点？才？
　　6阶异能者，四五千点生命值的比比皆是好吧？
　　就算周暨明比较厉害，有六千多点，一下子掉这么多，人也受不住的啊。
　　李遨动作不停，把金裕拎到了擂台上。
　　周暨明缓缓转头，疑惑地看了他俩一眼。
　　金裕叹息着，敷衍地释放了一道治愈术。
　　屏幕上——
　　【生命值+200】
　　【当前生命值：54200/60000】
　　李遨：“……”
　　打扰了。
　　-
　　全场寂静，有人忍不住打开了校园论坛，搜索关键词“周暨明，擂台战”。
　　密密麻麻的帖子映入眼帘，标题无一例外，“守擂大将”。
　　【这是先天擂台圣体吧？来几个鲨几个？】
　　【最高记录一打四，还是四个满状态的。】
　　【逆天，这血条，跟超级加倍似的。】
　　【话说，为什么不把他放在前面出场？】
　　【好像是因为他的技能特点，放前面不方便控制血量。】
　　【……啊？】
　　【总之赢了就行啊，只要能全胜，小分不重要。】
　　【也对，特别是逆风翻盘斩风的时候，对面脸都绿了哈哈哈哈。】
　　【哈哈哈哈哈感觉他团队战要被针对了。】
　　【针对就针对呗，站那给你打一分钟，你都打不死他。[狗头.jpg]】
　　【打完了正好压低血线，随便一刀送你上路。[狗头.jpg]】
　　“……”
　　关闭论坛界面，众人看向周暨明的目光变了。
　　“以前只知道他挺强，没想到也是个逆天的存在。”
　　“话说，他最后一次参赛是五年前，这个模拟仪器的数据保存时限也是五年……”
　　“所以，这仪器里也有他那年的数据？！”


第89章 
　　热爱刺激的搞事选手们激动了。
　　“和五年前的星海参赛队伍比试一场, 应该也是一种很好的修炼吧？”
　　“集训一共有差不多一个月的时间，本来就是要不断通过实战进行训练和磨合的。”
　　“所以……”人群中开始蠢蠢欲动。
　　宋清越忽然道：“你们没听过副院长经典的那句话吗？”
　　“什么？”
　　“你们是我教过最差的一届。”宋清越平静复述。
　　“……”
　　众人沉默。
　　“他对每一届都这么说的吧？”
　　“是啊，这种话不能当真的，教师常用语录而已。”
　　“那你们去和他比划比划？”宋清越抬眸, 看了眼不知何时从擂台上下来, 跑到安苒身边摇尾巴的周暨明。
　　“……”
　　众人再次沉默。
　　片刻之后, 有人开口：“我觉得吧, 和五年前的星海队伍比试什么的, 要不还是留到最后吧。”
　　“嗯, 到那时候, 咱们肯定比现在强, 集训的成果也可以展示出来了。”
　　“对对对！不说别的, 以安苒的升级速度, 到时候肯定是能提升不少的！”
　　“所以，你们都在指望安苒来刷那个血厚的最终BOSS吗？”
　　“……”
　　又是一片沉默，被戳穿了心思的众人视线飘忽。
　　但他们确实打不过, 有自知之明不也是一种智慧嘛。
　　至于指望安苒什么的……
　　“你看，她现在不就把人驯服得很好吗？”
　　——角落里, 安苒奖励了周暨明一道治愈术, 周暨明痛并快乐着。
　　“嘶，真的太可怕了。”体验过治愈术威力的人都忍不住移开了视线。
　　周暨明：她又给我治疗了，她真好。
　　星星眼.jpg摇尾巴.jpg
　　-
　　虽然周暨明意外乱入，但模拟仪器很高端, 一键撤销，集训继续。
　　被无情秒杀的“核心选手”重新出现在了擂台上。
　　但那种义不容辞的气氛显然已经回不来了。
　　“所以说，风头又被抢了个干净啊。”李遨叹息着上场。
　　果然，战斗开始, 无人在意。
　　众人有一搭没一搭地逛着论坛，试图搜索更多有关曾经联赛的讯息。
　　而安苒则是久违地研究了一下自己的面板。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.27】
　　【精神值：2700】
　　【体力：1830】
　　【防御：1715】
　　【敏捷：1665】
　　【感知：1710】
　　依旧是精神值遥遥领先，但其实其他属性比起同阶的正常人来说，也是遥不可及的水平。
　　尤其是感知这一项，1710，乍一看平平无奇，但有了花花的[治愈术花团]，直接+30%，摇身一变达到了2223点。
　　“我还以为我至少在感知上会比你稍微厉害一点呢。”周远舒感慨。
　　她专注炼器，感知比一般人提升得快很多，但奈何安苒“非同一般”。
　　“明明前几天还觉得差距没那么大，但现在……”萧瑾也同样感慨万千。
　　前两天测试的时候，安苒23级，她20级，精神值只相差300多点。
　　可转眼之间，安苒噌噌起飞，差距直接翻倍。
　　“等联赛之后，家主肯定要把我叫回去加练了。”萧瑾笑叹。
　　周远舒眉梢微挑：“9阶的1对1训练？这样一来，不会到最后只有我一个人被远远落下吧？”
　　“那你也回去加练就是咯。”萧瑾笑道。
　　“算了吧，我还是好好炼我的灵器吧。至于战斗的事情，就交给专业的人。”周远舒说着，看向了旁边的安苒。
　　专业治疗但“专业”战斗的安苒：^-^。
　　一个月的时间，足够升到3阶的！
　　-
　　校园论坛里关于联赛的话题，一直可以追溯到十九年前，也就是星海学院刚开始崛起的那一年。
　　当年还没有个人战和擂台战不能重复的规则，于是，温予昭、林岳、萧穆风三个名字争霸了全场。
　　虽然只是一年级，但实力惊人，个人战大满贯不说，擂台战的表现也可圈可点。
　　可惜，擂台战对学院整体实力的考验太大了，三人并未能够力挽狂澜。
　　然而，小小的挫败并未影响到他们半点，团队战上，默契的配合和战术再次了惊艳全场。
　　“那是被称为最不可思议的一届冠军。”
　　“绝地翻盘、扭转胜机，炫酷！”
　　“他们参加了三年，星海直接三连冠！”
　　“啊啊啊三连冠，好羡慕！咱们现在已经三连不冠了QAQ！”
　　“没关系，咱们今年有大腿可以抱了！肯定冠军！”
　　“没错！肯定冠军！让我也躺个三连冠再毕业吧！”二年级学员满脸期待。
　　“那我只能躺两个了QAQ。”三年级学员叹息。
　　“只能躺一个也行叭。”四年级学员佛系开摆。
　　旁边的安苒：“……”
　　不是说所有联赛队伍都觉得一年级可有可无的吗？
　　【真是众望所归呀^-^】系统愉快吃瓜。
　　-
　　擂台上，李遨一波暴力输出，跟对面拼了个两败俱伤。
　　他没有周暨明那种逆天的生命值，所以难免狼狈。
　　但总之，还是成功赢下了对局。
　　治疗系的几人早就等在了擂台边上，金裕反应最快，在系统播报胜利的那一瞬间，治愈术就落在了李遨身上。
　　他刚升到1阶不久，治愈术的强度比之前上了一个台阶。
　　一口200，再附带200的持续治疗，数值可观。
　　“放心放心，除了周暨明大哥以外，就没有我奶不动的人。”金裕自信满满，治愈术一道接着一道释放。
　　比起陈樾的瞬发治愈术，他治疗量大了很多。
　　虽然需要短暂蓄力，但只要预判得好，并不会错失时机。
　　更重要的是，他消耗量少，可以不间断释放很久。
　　“有点厉害啊。”李遨感受了一下自己状态的恢复，惊叹。
　　“那可不，我第二个技能也是治疗类的，天选奶爸！”金裕说着，又给他放了一道[治疗光环]。
　　【治疗光环Lv.1】
　　【——S级特殊祝福，受到治疗效果+10%，持续时间10s，不可驱散。】
　　这技能……
　　安苒目光微动。
　　看似只是个正常的治疗强化技能，但光环效果不限于施法者个人。
　　也就是说，在这10秒的持续时间内，其他治疗的治疗效果也会同样按比例增加，团队作战的情况下，作用不可限量。
　　更可怕的是，这个效果还“不可驱散”。
　　如果可以群体释放的话，就相当于给己方所有人都配备了一件蓝色品质的治疗灵器。
　　甚至随着这个技能等级的提升，蓝色品质会逐渐变为金色品质……
　　果然，治疗光环还没消散，在众多治疗的集火下，李遨的生命值直接回满溢出。
　　“厉害厉害厉害，”李遨惊叹不已，“擂台战每个队伍可以配置3个场外治疗，你这技能组，直接锁定名额了啊。”
　　“嘿嘿。”金裕昂首挺胸，一副终于有人慧眼识珠了的表情。
　　然而，总有人“另辟蹊径”，能想到技能的别样用法——
　　安苒：“治疗效果加成，包括这个吗？”
　　说着，一道“鲨人治愈术”落在了旁边的周暨明身上。
　　【生命值-2000】
　　【污染浓度-0.001%】
　　周暨明：“唔。”
　　李遨：“……”
　　金裕：“？？？”
　　“试试？”安苒示意金裕勇于实践。
　　“……”
　　金裕忍不住看了眼周暨明。
　　好可怜的小白鼠啊，被苒姐玩弄于股掌之间。
　　等等，你一副很享受的表情是怎么回事？
　　“他好像一直挺喜欢这种感觉的。”安苒无辜道。
　　“……”
　　不理解，但尊重。
　　金裕抬手给周暨明释放了一道[治疗光环]。
　　安苒随即释放治愈术。
　　【生命值-2200】
　　【污染浓度-0.0011%】
　　周暨明指尖微颤，目光短暂清明了一瞬。
　　“真的有用！”金裕震惊。
　　他怎么也没想到，自己的[治疗光环]，有一天竟然也能成为暴力输出的“帮凶”！
　　李遨也愣住了：“团队战上，你往对面阵营里一放，安苒直接鲨穿啊。”
　　“可以群体释放吗？”安苒问。
　　金裕迟疑着摇了下头：“好像……目前只能同时放三道。”
　　“赶紧把技能等级刷上来！”围观众人比本人还要急切。
　　金裕连连点头：“好、好的！我努力！”
　　说罢，在众人的殷切注视下，开始练习。
　　【技能熟练度+0.01%】
　　【技能熟练度+0.01%】
　　……
　　啊，这种低消耗低限制的技能，练习起来是真的要命啊！
　　一万次！努力！
　　为了更好地给苒姐打辅助！
　　为了苒姐更好地把对手全部鲨穿！
　　-
　　擂台上，终于迎来了模拟的第6位对手。
　　还是因为收尾残局的缘故，派出的是二年级学员。
　　梁蔚景扫了眼台下：“谁想上场？”
　　“我！”
　　“我我我！”
　　众人积极踊跃报名。
　　但这毕竟是模拟训练，还是要以提升实力为主要目标的。
　　于是，梁蔚景直接排除了三四年级的学员，目光落向一二年级的人群。
　　萧瑾笑盈盈地举手：“可不能只让安苒一个人出风头呀。”
　　“好，那就看你的了。”梁蔚景笑着示意她上前。
　　萧瑾轻盈一跃，风属性的加成下，华丽而又迅捷。
　　“她21级了。”宋清越目光微动。
　　短短几天，不仅是安苒，连萧瑾也变强了不少，这一届的天才还真是恐怖。
　　“副院长的那句经典语录，可从来没对这一届说过哦。”周远舒笑道。
　　“嗯，”宋清越点头，“这是我所知的最强一届。”
　　话音刚落，擂台上的萧瑾速战速决，大获全胜。


第90章 
　　风属性的凌厉与柔和兼具, 萧瑾轻轻笑着，气势飒然。
　　“以前总觉得越阶挑战很难，现在忽然感觉像是家常便饭一样了。”台下众人忍不住感慨。
　　“是啊，以前越1阶都欢呼, 现在越2阶……好像很平静？”
　　“是因为安苒开局就来了个越4阶的王炸吧。”
　　“哈哈, 把咱们观众的胃口都养刁了呢。”
　　台上又开始了的新一轮战斗, 台下众人心情复杂。
　　能站在这里的, 都是各年级排行前列的人物, 都是天赋卓绝、被外界称为天才的佼佼者。
　　但在这些逆天的存在面前, 天才似乎什么都不是了。
　　“人与人之间的差距啊。”
　　“对了, 一年级的第三名是谁？不会也这么可怕吧？”
　　“嗯我想想, 周远舒？”
　　“不是, 她是报名个人战的。”
　　“那……何晓？”
　　“不对, 那是第四名吧？好像也申请转去个人战了。”
　　“那……”
　　“是我。”周淮序忍不住主动开口。
　　“哦哦哦是你啊，你是……”
　　周淮序：“……”
　　“是周淮序，”旁边有人小声提醒, “虽然存在感不高，但他也是周家人。”
　　“周家人？！”
　　“嘘, 旁支转正的。之前周暨明不是状况不好嘛, 周远舒又跑去了生活系，周家怕战斗系后继无人，所以就把他召回来了。”
　　“哦哦原来如此，我说我怎么不清楚呢。”
　　两人嘀咕得非常小声, 但周淮序耳朵很好，听得清清楚楚。
　　“……”
　　忍一忍，刚从异界回来的人，不认识他很正常。
　　周淮序深吸一口气, 保持假笑。
　　旁边的周远舒：“噗。”
　　周淮序：“…………”
　　忍不了一点啊！
　　眼看着擂台上的萧瑾在第二轮战斗中力有不逮，周淮序主动请缨：“我来上场！”
　　他要证明自己！证明自己不比这些主家的人弱！证明自己也是有存在感的！
　　-
　　萧瑾和对面第7顺位出场的二年级学员战得高下难分。
　　但很快，第一轮状态消耗所带来的乏力感出现，节奏一乱，主动权拱手让人。
　　失败的字样浮现在屏幕上时，萧瑾似有不甘，梁蔚景上前扶她起身，宽慰道：“已经做得很好了，总结经验，下次加油。”
　　“嗯。”萧瑾点头，思索着回到了观战区。
　　“战斗技巧上你不比对面弱，差只差在精神力。”宋清越替她分析道。
　　“对面是二年级，等你再修炼一年，肯定比他强多了。”李遨也附和道。
　　“嗯！”萧瑾没有丝毫懈怠，当即开始闭目调息。
　　而另一边，对面胜出的学员正在接受治疗和恢复。
　　“往年的差距就是这么一点一点被拉大的。”
　　“其他学院的治疗都只能回复生命值，而斩风他们可以恢复精神力。”
　　“三分钟的间隙时间，足够满状态归来了。”
　　众人不由叹息，望向了己方的治疗系。
　　其实，星海治疗系的阵容也不弱。
　　四年级的爆发型治疗学姐正在关照萧瑾。
　　一年级的潜力选手金裕正在不断练习[治疗光环]技能，看这劲头是打算一口气坚持几个小时，刷满熟练度升级了。
　　而旁边的安苒……不对，这个绝对不能算作治疗！会治死人的！
　　正想着，安苒看到上场的周淮序，眉梢轻轻一挑：“加油，打完我给你治。”
　　周淮序吓得一个踉跄，差点腿软没站稳。
　　众人：“……”
　　真是太可怕了。
　　-
　　这几天时间，周淮序鼓足了劲又提升了一点，但卡在了升2阶的契机上。
　　不过他是天生的暗、火双属性，战斗能力还是很优秀的，尤其是输出能力。
　　然而，或许就是有一些不可抗的玄学因素存在吧，他这场的对手是水属性的。
　　“有点倒霉。”
　　“其实不应该派他上场的。”
　　“但他非要上。”
　　“意气用事。”宋清越点评。
　　梁蔚景笑了笑：“碰碰壁才能静下心来。”
　　李遨：“那他这岂不是送人头拖后腿了？”
　　夏砚：“无所谓，优势很大，送一个助助兴。”
　　众人：“……”
　　“都看着我做什么？”夏砚一脸无辜。
　　“别人我不知道，但咱宋姐肯定是又想把你‘踢出群聊’了。”李遨真诚道。
　　话音刚落，宋清越的空间之力降临，夏砚被传送到了十几米外。
　　“真‘踢出群聊’啊？”李遨睁大了眼睛。
　　宋清越：“你也想去陪他吗？”
　　“不不不，我就在这里挺好的。”李遨乖巧站直。
　　一看台上，周淮序真的送了个人头助兴。
　　“这下如他所愿了。”周远舒懒懒道。
　　萧瑾：“嗯？”
　　“刷存在感的愿呀，”周远舒摊手，“真不明白他为什么总想去争取一些自身匹配不上的东西。”
　　“周家明明是一视同仁对待他的，他却还想要更多的偏爱，那怎么可能呢？”
　　“嗯，不跟这种拎不清的人浪费精力。”萧瑾说。
　　“那是自然，只要他不作死惹我，我没兴趣对付他。”
　　“如果他想作死……”话音顿了顿，周远舒看向了安苒。
　　安苒正依言“履行治疗的职责”，朝周淮序举起了手中的治愈术。
　　周淮序连连后退，面露惊恐。
　　直到他退无可退，安苒轻轻一笑：“吓唬你的。”
　　周远舒眼里笑意更深了几分，有安苒在，他作死也翻不起什么浪来的。
　　-
　　周淮序送人头助兴后，沉浸在连胜愉悦中的观战人群稍微冷静下来了一点。
　　“加上现在擂台上的这个，对面已经上过2个四年级、2个三年级、3个二年级了。”
　　“正常的一年级应该威胁性不大，所以……”
　　“我来吧。”宋清越上前了一步。
　　“嗯，对面剩下的两个高年级都很强，我们也要派出王牌了。”梁蔚景点头笑道。
　　宋清越无奈：“我可称不上什么王牌。”
　　这个称号还是留给安苒吧。
　　宋清越走上擂台，一个照面的工夫，就用空间之力把人折腾得晕头转向，稀里糊涂就出了局。
　　本以为对面会派出四年级的大将，然而，模拟系统分析片刻，竟然派出的是一位不起眼的一年级选手。
　　“咦？BUG了？”
　　“一年级对战宋清越？这不也是送人头吗？”
　　“模拟系统也会被传染上不理智？”
　　有被内涵到的周淮序：“……”
　　前排的几位主力队员也同样疑惑。
　　梁蔚景微微蹙眉：“总觉得有哪里不太对劲。”
　　“对面那个是什么属性？什么技能？”李遨问。
　　“没有信息，她去年还没来及上场就结束了。”郑璟推了推眼镜道。
　　李遨：“那团队战信息呢？”
　　“团队战……”梁蔚景用队长权限翻看数据库，“她在防守阵营里，全程没有出手记录。”
　　“躺赢？”
　　“但能被模拟系统派出来，肯定有特别之处。”
　　“会不会是克制空间系？”
　　“呃，什么属性克制空间系？”
　　“……”
　　沉默，这题有点超纲。
　　“空间系在特殊技能中也属于非常强的，很难单纯被克制，尤其是这种越阶的战斗。”
　　“是哦，对面只是2阶。”
　　“那就只能是在用她做铺垫了。”
　　正说着，战斗开始。
　　宋清越谨慎地观察着对手，没有贸然进攻。
　　对面的模拟晶体看不出神情，但气质缥缈，莫名给人一种难以捕捉的感觉。
　　安苒目光微动，隐约感受到了一丝奇妙的气息。
　　“统，这人是谁？”安苒在心里问。
　　【岑昼，现斩风学院二年级战斗系学员。】
　　安苒：“再详细一点？”
　　系统：【$v$】
　　“……”
　　这见钱眼开的系统。
　　安苒赏了它1万星币。
　　系统愉快收下：
　　【岑昼，去年等级：25，当前等级：51，特殊属性：混沌。】
　　25级吗？这在新生中绝对是接近记录的存在了。
　　而且混沌属性……
　　正想着，擂台上，岑昼的身形动了。
　　速度并不能说是快，但残影模糊，仿佛融在了水墨之中。
　　宋清越果断扩大了技能范围，但对方依旧丝毫不受影响。
　　“这……！”台下众人震惊。
　　“免疫空间传送？”
　　“不仅是传送，这简直是免疫范围技能！”
　　“……逆天这个词我已经说倦了。”
　　“宋清越这下遇到难题了。”郑璟说着，按下眼镜腿上的某个按键，开启了录像分析辅助系统。
　　虽说宋清越如今是6阶，但她所有技能都和空间相关，严格意义上来说没有任何的单体技能。
　　“被克制了呢。”梁蔚景轻叹。
　　她倒不担心宋清越这场会输，毕竟6阶和2阶的差距还是很大的，不是所有人都能像安苒那样大幅度越阶挑战。
　　但宋清越想要击败对手，只能通过单纯的精神力攻击，这消耗可不轻。
　　对方显然也是清楚这一点，不疾不徐地周旋着。
　　战斗时长逐渐拉大，平均五分钟结束一局的对决，直接延长到了10分钟以上，甚至还能更久。
　　“这样下去，就算能赢，下局也危险了。”
　　“优势好像忽然又不是很大了？”
　　众人忍不住看向了刚刚说“优势很大，送个人头助兴”的夏砚。
　　“毒奶。”李遨评价。
　　“那我说优势不大，你们不还是不乐意。”夏砚一副“怪我咯”的表情。
　　“所以你不说话就没问题了。”郑璟说。
　　夏砚：“那不行，憋着难受。”
　　话音刚落，郑璟指尖微动，半透明的丝线锁住了他的嘴。
　　“世界清净了。”李遨感慨。
　　【星海必胜，宋姐加油！】
　　【小小斩风，随便拿下！】
　　——夏砚嘴动不了，但手闲着，黑进了显示屏疯狂打call。
　　众人：“……”
　　有时候真的挺佩服这种生生不息的搞事精神的。
　　下一秒，屏幕上画风突变——
　　【苒】
　　【最强】
　　【鲨穿】
　　【~(≧▽≦)/~】
　　安苒：“？”
　　回头一看，周暨明也黑进了屏幕，正在艰难敲字。
　　“……”
　　你怎么什么热闹都要凑啊！
　　安苒连忙伸手阻拦，界面关闭，一颗没来得及发送出去的[爱心]消散在数据流中。


第91章 
　　现场沉默了很久, 直到梁蔚景动用队长权限，把显示屏强制关闭。
　　而两位搞事的抽象选手，一个被技能牢牢控制住，连头发丝都动不了一下, 另一个在安苒的注视下, 无辜乖巧。
　　“……”
　　算了, 还是认真看比赛吧。
　　安苒继续研究那个奇妙的混沌属性。
　　像是一滴浓重的墨水融入天地之间, 随心所欲, 来去自如。
　　场上的2阶模拟体战斗力已然不俗, 那么一年过去, 成长到5阶的岑昼又会有多强呢？
　　安苒跃跃欲试, 心动不已。
　　系统：“。”
　　果然, 只有这种事情能让她心动呢。
　　-
　　战斗持续到20分钟的时候, 模拟体终于体力不济，被宋清越抓住了破绽。
　　然而，这么持久的战斗, 也让宋清越消耗颇大。
　　于是，不出意外, 接下来上场的斩风四年级王牌选手稳稳取胜。
　　甚至这位王牌选手一鼓作气, 又赢下了星海派出的第二位四年级参赛选手。
　　“我的我的，急了。”败下阵来的男生懊恼。
　　“总想着打消耗没意义，得速战速决，但几次强攻都没能拿下, 心态乱了。”
　　“没事，对战斩风的擂台，的确容易心理压力大，调整好下次加油。”梁蔚景拍了拍他的肩。
　　随后, 目光落向四年级仅剩的另一位选手：“有信心吗？”
　　“绝对把他拿下！”男生肃然领命。
　　三分钟后，说到做到，和对手激战到同时出局。
　　这么一来，双方所剩的人员一目了然。
　　斩风的模拟队伍还剩2个一年级，1个三年级。
　　而星海这边，前期优势建立得很好，还剩3个二年级，1个三年级。
　　“稳的。”终于挣扎摆脱了控制的夏砚开口。
　　然后，毒奶效果触发，星海先是用一个二年级，把对面的两个一年级拿下。
　　紧接着，三人全部倒在了斩风最后一个三年级面前。
　　“这是我见过最轻松的1打3了。”夏砚感慨。
　　星海的二年级队员们：扎心了Orz
　　-
　　由于斩风强大的场外恢复，当星海最后一人上场时，对面又回到了满状态。
　　“优势……就这么没了？”
　　“赢不了就相当于作用零，所以斩风的擂台战才很难打啊。”
　　“如果没有场外恢复，刚刚对面不可能连续拿得下3个人的。”
　　“现在只能寄希望于这最后的1v1了。”
　　“我感觉……”夏砚刚说了三个字，就被郑璟紧急“物理禁言”了起来。
　　“大哥，你少说两句吧，”李遨叹服，“你再说下去，说不定真要输了。”
　　连前期凭借安苒和梁蔚景建立起来的那么大优势都能在夏砚开口后被一点点瓦解，玄学这种东西真的不能不服。
　　夏砚摊手，一脸无辜。
　　是他的问题吗？
　　他要是真有这“毒奶”的本事，那他现在说斩风能赢总行了吧。
　　五分钟后，斩风落败，星海惊险获胜。
　　夏砚：“……”
　　呃，也许，他确实有点玄学在身上？
　　-
　　胜利的喜悦持续了几分钟，但从巨大优势到均势的转变还是让人耿耿于怀。
　　“复盘一下，然后针对性训练。”梁蔚景敲了敲屏幕，把大家的注意力拉回现实。
　　“前半段没什么说的，安苒发挥最为亮眼，其他几人也不错，转折点就从斩风的第七位选手开始。”
　　“对应的也就是你了，周淮序。”梁蔚景平静地点了下名。
　　周淮序恨不得挖个坑把自己给埋起来。
　　自告奋勇上场想要证明自己，结果灰溜溜惨败，还有比他更小丑的吗？
　　“抱歉，是我的问题，冲动了。”周淮序低着头，没有狡辩推诿，勉强维持住了最后一点体面。
　　梁蔚景点头：“出现不理智的情况可以理解，但我希望，不理智的缘由不在于队伍内部。”
　　这话意有所指，周淮序微微一愣。
　　是看出来了他冲动的源头是想压过周远舒吗？
　　梁蔚景平静地看着他，目光洞悉明彻。
　　周淮序沉默无言，不知道在想些什么。
　　梁蔚景见状，也不耽误时间，由他慢慢思考，继续往下分析：
　　“转折点是一方面，但随后出现的一些问题更值得我们关注。”
　　说着，在屏幕上调出了信息：
　　“斩风的这位岑昼同学，恐怕会是我们今年绕不开的一个强敌。”
　　在场所有人都看到了那场战斗，水墨般的身影混沌诡谲，深不可测。
　　更重要的是，她今年升到了5阶，实力绝对今非昔比。
　　众人面露思索，随后，不约而同地看向了安苒。
　　安苒：“？”
　　“不知道为什么，一遇到难题，就忍不住想看安神医。”
　　“一看到安神医淡定的样子，心里就踏实了。”
　　“俺也一样，踏实了。”
　　“可能这就是强者光环吧。”
　　安苒：“……”
　　这、这么玄乎的吗？
　　不过，她也的确很想和那位强敌交手过招就是了^-^。
　　-
　　全面复盘之后，总结出三个问题。
　　首先，斩风的强敌。
　　除了深浅莫测的岑昼，还有那位防御+反伤的吴谛。
　　其次，排兵布阵。
　　斩风的场外恢复过于逆天，所以，想要减少“送人头”的情况，最好是在排兵布阵的顺序上做点文章。
　　最后，大家最关心的问题——可以躺赢吗？
　　“安神医！继续秀翻全场吧！真的很想体验一下被带飞的感觉！”
　　“入学记录能破，月考记录能破，擂台记录也肯定能破的对吧QAQ？”
　　“一打五！”
　　“保五争六！”
　　“鲨穿他们！”
　　众人越喊越夸张，夏砚忍不住感慨：“果然，在想抱大腿这件事上，大家都是最团结最积极的。”
　　李遨赞同点头：“安苒这号召力，无敌了。”
　　“本来还在思考要不要让安苒守擂呢，现在想想，可不能挡了她破纪录呀。”就连一向稳重正经的梁蔚景都跟着开起了玩笑。
　　“……”
　　安苒无奈，但这种倍受期待的感觉……似乎也不赖？
　　-
　　模拟暂时告一段落，仪器开始充能，为下午的团队战训练做准备。
　　学员们根据自身情况开始针对性的训练，安苒想了想，来到了梁蔚景面前。
　　“怎么？有什么困惑吗？”
　　“算不上困惑，只是觉得自己的战斗技巧还有提升的空间。”即便被捧得很高，安苒还是一如既往地冷静清晰。
　　梁蔚景闻言轻轻笑了起来：“你才刚接触战斗不久，已经做得很好了。”
　　“但我还想做到更好。”安苒认真道。
　　梁蔚景不由地想起了她手握短刀的模样。
　　其实，以安苒目前的技能组来看，是偏向于远程法师的。
　　明明可以高枕无忧地在队友的掩护下安全释放技能，可她偏偏选择了近战的武器。
　　是想要独当一面的作风呢。
　　“那就来吧。”梁蔚景乐于陪练。
　　因为她们心里都清楚，只有不依赖任何人，才能在这个世界上更好地生存。
　　-
　　安苒的战斗技巧几乎全靠天赋摸索。
　　虽然总来战斗系蹭课，但课堂上的实践时间还是太短了。
　　面对实战经验丰富的梁蔚景，招架艰难。
　　但另一边，梁蔚景也在暗暗心惊。
　　这是只接触过几个月的水平吗？
　　观战的时候不觉得，真正应对起来才发现远比想象中更可怕。
　　如果再使用技能的话，就算是自己，恐怕也一不小心就会翻车。
　　“我现在算是明白，他们为什么都对你顶礼膜拜了。”梁蔚景感慨。
　　天赋卓绝的实力，勇往直前的气魄，难怪能俘获一众学员，成为星海学院最亮眼的一颗星星。
　　安苒轻轻一笑，提刀再战。
　　角落里，周暨明站在壳边，望着那道身影出神。
　　“周大哥，比划比划？”李遨战意澎湃地跑了过来。
　　对于这位两次“抢”了他刷存在感机会的抽象大佬，李遨既敬重又好奇。
　　深度污染状态下都能一刀杀敌，厚厚的血量更是令人望而生畏。
　　但对于好战的人来说，对手越是强大，就越让人跃跃欲试。
　　而且，与他一战的话，存在感一定能瞬间刷满吧？
　　李遨用余光望了一眼宋清越的方向，果然，宋清越正在观察这边。
　　李遨幼稚地愉悦了起来：“来吧，周大哥！闲着也是闲着，咱俩练练！”
　　然而，周暨明：“。”
　　叽里咕噜说什么呢？
　　污染的大脑自动过滤不重要的信息，周暨明没有理会，继续遥望安苒。
　　“？”
　　李遨小心翼翼地扣了个问号。
　　周远舒见状笑了起来：“别白费力气了，我哥他现在是单线程生物，无关紧要的人全部无视。”
　　“无关紧要的人？我感觉我还是……”李遨不服。
　　周远舒摊手：“不瞒你说，我也经常被他无视。”
　　“哦，那没事了。”
　　亲堂妹都这样，那他一个陌生路人，是挺无关紧要的。
　　“不过你可以试试这个，”周远舒上前，放慢语速，直击重点，“哥，这是安苒的队友。”
　　关键词触发，周暨明有了反应。
　　“好神奇。”李遨惊叹。
　　然而，不等他继续邀战，周暨明就又转回了头去。
　　“看来队友的份量只能到这里了。”周远舒摊手。
　　李遨：“……”
　　恋爱脑真奇妙。
　　-
　　另一边，斩风学院也几乎同步开始了联赛的集训。
　　模拟系统里星海去年的队伍不堪一击，但众所周知，今年的星海和往年大不一样。
　　“安苒安苒安苒，全都在讨论安苒。”沈湫华翻遍了三大学院的论坛，安苒热度居高不下。
　　破纪录之神、治疗系曙光、万能的神医……
　　种种称号几乎要把人捧上神坛，更不用说一个小小的联赛了，简直是探囊取物。
　　安苒真的有那么可怕吗？
　　——有。
　　沈湫华不禁又想起了秘境里被一百个安苒暴揍的恐惧和绝望。
　　“哎呀放宽心啦，导师不是已经帮我们分析过了吗？”
　　“以安苒的性格，肯定会在擂台战的前半段上场，极大可能是打头阵。”
　　“她那技能我们都熟悉，弱点很明显。”
　　“治愈术爆发高，但在没有铺垫的情况下难以命中。反伤技能冷却时间长，一整场应该只能用一次，骗出来就行。至于那个范围技能，消耗太大，还要蓄力，单挑作用也有限。”
　　“最重要的是，她才2阶，只要有针对性地去消耗她精神力和体力，最多两个人，足以把她拿下！”
　　说话的人信誓旦旦，沈湫华面无表情。
　　曾几何时，他也是这么自信的。
　　但月考时的那一幕直接打碎了他的认知。
　　在极限中追求极限，在极限中突破极限。
　　打倒他的不仅是脸上的那一拳，更是那个惊世骇俗的五杀。
　　常人想都不敢想的事情，她敢去做，敢去闯。
　　让人又惊又羡，又恨又怕。
　　所以，针对？真的能针对得了她吗？
　　“放心，斩风这次还有外援。”导师不知何时也走了过来。
　　“外援？”沈湫华愣住。
　　“四年级的转学生，沈家推荐过来的，喏，看那边。”导师指了指台上正在适应战斗的学员。
　　说是学员，可眼前的男人足有两米多高，身形纤瘦，面容僵硬，给人一种很诡异的不协调感。
　　“他……四年级？”沈湫华皱眉。
　　“档案上是四年级。”
　　“如果那个安苒真的风头太过，就替换他去上场终结。”


第92章 
　　安苒并不知道, 沈家垂死挣扎，郑重地为她准备了好几个强劲对手和一个未知的“神秘炸弹”。
　　当然，就算知道了，以她遇强则强的性格, 也只会战意更盛。
　　就像现在, 和7阶的梁蔚景对练, 她自始至终没有丝毫退缩之意。
　　而高强度实战所带来的提升也非常可观。
　　安苒明显感觉到自己正在逐渐把浅层的技巧转化为深层的经验, 一点点磨炼、一点点加强。
　　【恭喜您, 触发彩蛋“近战治疗”, 全属性+50。】
　　伴随着系统的撒花, 安苒长呼了一口气。
　　另一边, 一向被认为续航超久的梁蔚景也默默松了口气。
　　从一开始的略显稚嫩到后来的逐渐均势, 安苒这种愈战愈勇的状态真是令人叹服。
　　再打下去, 连她恐怕都要稳不住了。
　　“差不多该休息一下了。”日头高挂，梁蔚景看了眼时间，已经到了中午。
　　学院给大家准备了丰盛健康的药膳, 香飘四溢。
　　正好，安苒也有些饿了, 朝梁蔚景道谢之后, 积极地加入了干饭的队列。
　　“据说这次的食材，用上了戚瑶院长特制的香料。”
　　“真的假的？那岂不是一口千金？！”
　　“是啊，专门辅助修炼的，几年前对外出售过一次, 小小一瓶，卖出了九位数的价格。”
　　“嘶，生活系的富裕不敢想象。”
　　“但其实成本也很高的啦，高阶的原材料又不是随处可见的, 很多都需要去异界寻找。”
　　“而且，能孕育出高阶原材料的地方，往往都会吸引到高阶的异植异兽，危险程度可想而知。”
　　“戚瑶院长实力9阶，才敢到处行动的。”
　　“唔，倒也是。”
　　“说起来，前段时间万岛星域附近发现了一处遗迹，才往里探索一小段距离，就收获了一件金色品质的防御灵器。”
　　“还有一件破损的储物灵器，里面残存了不少价值连城的好东西。”
　　“啊，万岛星域那边又出现遗迹了？我怎么感觉这几年年年都有？”
　　“呃，那就涉及到某些不可说的历史事件了。”
　　“众所周知，遗迹相当于遗留下来的战场坟墓。”
　　“万岛星域早些年的时候太激进了。”
　　“他们现在也没好到哪里去吧？整天惦记着华夏的资源。”
　　“行了，话题别扯那么远。”路过的梁蔚景敲了敲桌面。
　　谈论星域大事的几人乖巧噤声。
　　旁听的安苒：“……”
　　忽然感觉自己的“历史常识”也好欠缺？
　　算了，先不管那些，多吃点，等联赛结束之后再恶补吧。
　　-
　　下午，模拟仪器充能完毕，一切准备就绪。
　　不过，团队战的复杂程度远不是个人战和擂台战可比的，所以只能分情况模拟，尽量贴近现实。
　　“正式比赛的时候是四个学院混战，场面瞬息万变。”
　　“每个学院100人，也就是说，到时候场上会有足足300个对手。”
　　队长梁蔚景言简意赅地叙述了一下大致情况，随后提及重点：
　　“胜负的关键点在于积分，攻占敌方核心据点得1000分，而失守方则是全员淘汰、积分锁定。”
　　“不过，星海的目标是冠军，所以，除了核心据地的进攻和防守以外，还要关注另一个主要的得分方式——争夺场地内随机刷新的积分徽章。”
　　话音顿了顿，梁蔚景在屏幕上调出积分徽章的图样。
　　“一枚10分，可以在队内成员之间转移。”
　　“如果持有积分的成员被淘汰，那么积分就将会减半归于对手。”
　　“这一点是和月考规则相似的，你们应该不会陌生。”
　　众人点头，有几人忽然想起了什么，好奇地看向了安苒。
　　安苒正在仔细翻阅规则，没有在意。
　　几人于是转变目标，戳了戳金裕：“哎，我记得月考时候沈湫华好像是被你们小队淘汰的，怎么最后积分没转移啊？”
　　“不是，规则还是有差别的。月考虽然鼓励竞争，但本质上还是主pve的，只能抢夺积分，不能淘汰对手。”金裕对这种细节一向掌握清晰。
　　“至于打赢了为什么没抢……”金裕思考了一秒，“抢夺的积分不计入记录，苒姐大概懒得折腾吧。”
　　“……”
　　抢夺积分这么有排面的事情，懒得折腾？
　　“不愧是安神医，这境界，我等凡人望尘莫及。”众人感慨。
　　安苒：“。”
　　其实是鲨上头了，忘记了来着。
　　不重要，月考规则束手束脚的，还是联赛比较快乐^-^。
　　-
　　讲解完规则，自然而然就到了分组的环节。
　　按照往年的安排，主要是分为进攻、防守和机动三个类别。
　　进攻就是想办法去占领其他学院的核心据点，防守就是保障自家核心据点不被攻占，而机动则是随机应变，获取额外积分的同时，随时支援攻守两方。
　　“安苒，你的话……”梁蔚景面露思索。
　　理论上来说，以安苒的攻击性，放在进攻队伍里是再合适不过的了。
　　但攻占核心据点虽然积分收益高，难度也非常大，如果僵持不下，白白把人浪费在这里的话，有点不划算。
　　“我还是去机动队伍吧，”安苒想了想道，“随机应变，给对手的心理压力也更大一些。”
　　“好。”梁蔚景点头，在屏幕上给她单独开辟了一个小队，并任命队长。
　　“队员你自己决定，最好在5人左右。”梁蔚景给了她绝对的自主权。
　　安苒毫不犹豫，看向了萧瑾和周远舒。
　　两人笑了起来，朝她比了个ok的手势。
　　安苒于是把两人的名字填上，随后，感觉到了一道灼热的视线。
　　转头一看，是小迷弟金裕。
　　金裕满眼期盼，像只摇尾巴的小型犬。
　　“好好好，加你加你，”安苒把他名字也填了上去，“不过，你得在这一个月的时间里，把技能等级提一提。”
　　“好的苒姐！保证完成任务！”金裕说着，继续开始了自己的“八小时练习工程”。
　　而没有参赛资格的大型犬周暨明……
　　遗憾.jpg叹息.jpg
　　-
　　训练的时间过得飞快，才刚适应了一点小规模的团队作战形式，天色就已经暗了下来。
　　进度并不是很顺利，跨年级之间的配合更是问题重重。
　　“今天就先这样吧。”梁蔚景扫了眼众人略显疲惫的状态，没有过分勉强。
　　集训还有将近一个月的时间，应该来得及磨合。
　　众人散场休息，梁蔚景善后关闭仪器。
　　安苒想了想，走上了前去。
　　“怎么？还想继续练吗？注意劳逸结合哦。”梁蔚景温和提醒。
　　“也不至于那么拼命啦，”安苒无奈又好笑地摇了摇头，“我是在想四个学院混战的事情。”
　　“嗯？你是觉得……”
　　“要做好两面夹击的准备呢。”安苒认真道。
　　倒不是因为那些过往的“私人恩怨”，只是星海学院这次夺冠势头太猛，被认定为重点对手几乎是必然。
　　木秀于林，风必摧之。
　　其他学院想要获胜，极有可能会默契地先让星海出局。
　　“我明白了，这两天看情况再调整一下战术。”梁蔚景点头。
　　她对安苒的所有想法都相当重视，完全没有因为所谓经验的差距而有丝毫傲慢。
　　信任？直觉？或许都有吧。
　　她总觉得，安苒才是这场联赛的关键核心。
　　-
　　一整天的高强度训练下来，即便是日常精力充沛的安苒，也感觉到了些许疲惫。
　　趴在壳宽阔的“胸膛”上，安苒闭目养神，前往干饭。
　　系统提示【神圣守护】技能熟练度已满，安苒顺手点了个升级。
　　【神圣守护Lv.3】
　　【——持续时间延长至3分钟。】
　　【——冷却时间缩减至20分钟。】
　　【恭喜您，累充达到3500万星币，随机属性+30。】
　　实力提升的愉悦盖过了身体上的疲惫，安苒扬起唇角，伸了个懒腰。
　　集训不限制外出，饱餐一顿后，安苒带着小甜点，去了明湛院长那里。
　　花花欢快迎接，飘逸的裙摆上似乎又多了几道镀金的暗纹，在微光下熠熠生辉。
　　“苒苒！亮晶晶！☆ω☆！”
　　安苒宠溺地递给了她一大团治愈术。
　　“谢谢苒苒~”花花双手抱住，愉快地蹭了蹭。
　　与此同时，裙摆上一道绚烂的光泽闪过。
　　安苒目光微动。
　　她之前一直不太明白为什么由污染凝聚而成的花花会对自己的治愈术那么情有独钟，现在看来，似乎不只是因为“亮晶晶”？
　　“花花也在努力变强吗？”安苒问。
　　“嗯嗯！”花花点头。
　　花花也要保护自己养的人类呢~
　　-
　　走进屋里的时候，明湛正在跟人打字通话。
　　不紧不慢的触屏声在室内回响，韵律的节奏感莫名令人心安。
　　“集训感觉如何？”
　　明湛难得主动问她修炼上的事情，安苒乖巧且小小得意地亮了一下面板。
　　27级，精神值2750，其他四项也都在一千七以上。
　　这提升速度的确值得“得意”。
　　明湛揉了下她的脑袋，不吝啬地夸了一句：“不错，很厉害。”
　　安苒嘿嘿一笑：“我可是说过，要在联赛开始前升到3阶的！”
　　“嗯，那升到3阶之后，擂台战打算打几个？”
　　“保五争六！”安苒不假思索道。
　　明湛：“……”
　　就知道这孩子不会“安分”，果然是一如既往的嚣张。
　　不过，看她这么斗志昂扬的样子，明湛也不会泼冷水。
　　反正到时候她们都会在场观战，不可能出现意外。
　　“那就等着看你带星海夺冠了。”
　　明湛轻轻一笑，一道温和的治愈术落下，安苒手上不起眼的小伤口瞬间痊愈，就连疲惫也一扫而空。


第93章 
　　有了明湛院长这句期望, 安苒接下来的日子里比往常更兴奋了好几倍。
　　上午在模拟擂台上鲨鲨鲨，下午在模拟团战中鲨鲨鲨。
　　总而言之，战斗，爽！
　　而有了安苒的机（暴）动（力）小队破局, 星海团队战的训练也愈发顺利。
　　【神医大大！这边这边！求支援！[定位]】
　　【这边也要！[定位]】
　　队内通讯频道里, 时刻充斥着对安苒的渴望。
　　安苒来者不拒, 照单全收。
　　【梁蔚景：能自行解决的尽量自行解决, 别总指望支援。】
　　【好的呢队长, 下次一定！（神医大大来了吗来了吗, 救救孩子们QAQ！）】
　　梁蔚景：“……”
　　“都被夏砚给带坏了。”宋清越说。
　　“啊？怎么又是我带坏？”夏砚不服, “不要污蔑我的名声哎。”
　　“你还有名声吗？”李遨白了他一眼, “第一天就因为刷屏被禁言了。”
　　“……我那不是想试试看能不能绕后偷家嘛？”夏砚略有心虚。
　　“然后就差点被集火一波带走了？”
　　“哈哈哈, ”夏砚用笑容掩饰尴尬, “是啊，所以就求援求得急了点。”
　　“……”
　　何止“急了点”，一秒钟十条讯息, 简直像是变身八爪鱼了一样。
　　“总之，别给他权限, 锁死在核心据点防守最好。”郑璟也加入了对话。
　　夏砚抗议：“我技能不适合防守, 只适合进攻。”
　　——他虽然是四年级排行前列的高端辅助，但浑身上下没有一个增益技能，全是减益。
　　“所以说是害人精啊。”众人不由感慨。
　　“放我队伍里，敢捣乱直接传送到对面阵营里去。”宋清越淡淡开口。
　　夏砚：Σ( ° △°|||)︴！
　　“这么狠心的吗？十几年的同乡战友情呢？”
　　“你再废话一句, 现在就把你传过去。”
　　“。”夏砚乖巧闭嘴。
　　安苒：“……”
　　要提醒他们语音通讯没关吗？
　　全员都听见了呢^-^。
　　-
　　有这些“活泼”的显眼包在，集训氛围张弛有度，一点都不过分紧绷。
　　半个月后，全员又分批进行了一波测试。
　　毫无意外, 安苒再次刷新了众人的认知。
　　“29级，精神值3000？”梁蔚景不敢置信地睁大了眼睛，“安苒，你这……”
　　“也太可怕了吧？！”李遨忍不住用研究怪物一样的眼神仔细打量安苒，“满精神值就不说了，提升速度也逆天。”
　　“我怎么感觉照这样下去，一年就要被你超过？”
　　“一年恐怕都用不上，”郑璟估算了一下，“三个月不到的时间升到快3阶，就算越往后期难度越高，到6阶也不需要一年。”
　　“嘶，二年级的6阶吗？不敢想象。”
　　“是啊，又被甩下了。”萧瑾也不由感叹。
　　她本以为自己升到23级已经够快了，结果还是完全追不上安苒的速度。
　　“但其实你也很可怕了，反正我当初一年级参加联赛的时候，才是个刚到2阶的小喽啰。”李遨说。
　　旁边，还停留在19级没能升上去的周淮序：“……”
　　刚到2阶的小喽啰吗？谢谢，有被打击到。
　　再旁边，分布在15级左右的其他一年级学员：QAQ
　　在大佬眼里，他们连小喽啰都算不上吗？
　　“对了，你怎么样？”萧瑾凑到了周远舒身边，小声问道。
　　“挺好的呀，”周远舒把屏幕亮给她看，“我也19级了。”
　　甚至同为19级，她的精神值还反超了止步不前的周淮序。
　　“真不错，那你也很快就能觉醒第三个技能了。”萧瑾笑道。
　　“嗯，但升阶的契机好像有点麻烦。”
　　“安苒应该也在烦恼这个问题吧，突破极限的话……”
　　说着，两人看向一旁默不作声的安苒。
　　安苒面露思索，随后忽然握拳击掌：“嗯！就这么决定了！”
　　“啊？决定什么了？”
　　“把数据库里最强的人调出来，突破极限！”安苒说着，冲上了擂台。
　　萧瑾&周远舒：“……”
　　烦恼？不存在的，安神医只会暴力破局！
　　-
　　模拟仪器根据指令，开始检索系统数据中的“最强者”。
　　时间范围在近五年，就算排除重复的，也有上千人。
　　而这上千人之中，“最强”又是一个很难定义的指标。
　　属性、技能、战斗特色生生相克，有谁能保证面对任何人都稳赢不败呢？
　　五分钟后，系统锁定目标，熟悉的身影出现在了对面。
　　“诶？这不是周暨明吗？”
　　“系统判定他是五年以来的单挑最强者？”
　　“可他在模拟仪器里面的数据不是三年级的吗？”
　　“但他三年级参与联赛的时候就已经是6阶巅峰了，所以……”
　　“技能强度足够的话，好像也不是不可能最强？”
　　众人面面相觑，看了看场上气宇轩昂、渊渟岳峙的模拟体，又看了看站在乌龟壳边、时刻给人一种“正在加载中”感觉的真实周暨明。
　　“污染真的太可怕了。”
　　“是啊，好好的一个人，竟然祸害成了这种样子。”
　　“希望安神医以后能治得好。”
　　“祝福。”
　　“等等，先别忙着祝福，安苒是想借此突破契机，升到3阶吧？”
　　“嗯，怎么了？你担心安神医打不过？”
　　“打不打得过其实问题不大，只要战得足够激烈，把握住契机就行。”
　　“而且对安神医来说，越阶挑战是家常便饭，不一定打不过的。”
　　“没错，相信安神医！冲就完事了。”
　　“不是……我是怕周暨明产生心理阴影。”
　　“……？”
　　众人先是一愣，而后慢慢地反应了过来这句话的意思。
　　安神医和模拟体对战，肯定不会手下留情，以双方的实力，场面说不定会很残暴。
　　那么观战的真实周暨明……
　　“周大哥，要不您还是别看了吧，回避一下。”
　　万一看完之后不敢让安神医治了，那可不妙。
　　“。”周暨明置若罔闻。
　　众人无法，只得求助于周远舒。
　　周远舒不在意地摆了摆手：“没关系，我哥不会怕的。”
　　“这可不好说啊，看到自己的模拟体被往死里治，很难不会胆寒。”
　　“可他早就已经看过了啊，”周远舒说，“就在秘境里面，安苒一个大招，所有复制体全部灰飞烟灭。”
　　“呃，秘境里面人多嘛，范围大招的情况下，可能感触没有单挑那么深？”
　　“人多？哦，我说的不是星海秘境，是周家的一个小秘境。”
　　“他们两个单独去的，后来看数据统计，安苒在秘境里面鲨了近百个复制体，全是我哥的。”
　　“？？？”
　　你说什么？！
　　鲨了近百个他的复制体？这得是有多大的“血海深仇”啊？
　　众人面露惊恐。
　　周远舒微笑：“所以，不用担心我哥，他会自动加滤镜的。”
　　毕竟恋爱脑嘛，没救的。
　　-
　　擂台上，安苒的确没有手下留情。
　　她本就是越阶挑战，再“手下留情”，岂不是白给？
　　战斗的事情，不要掺杂任何感情，就算对面站着的是明湛院长……
　　呃，如果真是明湛院长的话，好像是有点下不了手？
　　不管，反正周暨明是不会有那种效果的。
　　安苒的治愈术无情落下，拦住他冲锋的走位。
　　模拟体不会有任何神色上的变化，平静无波的面容让人琢磨不透下一步动作。
　　安苒谨慎地释放了一道小型的[创世之光]，给自己来了个S级祝福效果的加成。
　　下一刻，模拟体蓄力跃起，手中长刀猛然斩下。
　　S级祝福效果的作用下，全属性大幅度提升，安苒轻盈闪避，趁他收招的那一瞬间，治愈术果断进攻。
　　【生命值-6000】
　　对正常的6阶而言几乎是秒杀的伤害，但对周暨明而言……
　　【当前生命值54000/60000】
　　真难鲨。
　　更微妙的是，这人的被动技能触发了，血量越少，战力越猛。
　　安苒险之又险地避开了横扫而来的长刀，周旋的同时，开始思考胜机。
　　不能把血量压得太低，不然肯定会被反鲨。
　　但也不能不作为，不然耗下去肯定是自己先陷入被动。
　　那么……
　　找机会一击必杀吗？
　　安苒目视着仿佛杀戮机器一般淡漠冰冷的模拟体，心中有了思量。
　　再战之时，治愈术广撒网似的到处乱飘，干扰的同时，带来丝丝缕缕的伤害。
　　【生命值53000/60000】
　　【生命值52000/60000】
　　……
　　随着时间的推移，模拟体的生命值逐渐滑落。
　　但有[血气狂怒]的效果在，这点小小的损伤反而是战斗力的全面加强。
　　“难打，”郑璟推了下眼镜，“系统判断的没错，他的确是单挑无敌的存在。”
　　“是啊，这还没到极限，就已经难以招架了。”李遨也赞同。
　　“本来还想着等集训后半段，跟五年前的星海队伍比试一场……”
　　“别的不说，就这最终BOSS，换谁来都打不过吧？”夏砚说。
　　“……”
　　众人沉默了一秒。
　　“本来是觉得打不过的，但你这么一开口……”
　　“毒奶稳了。”
　　话音刚落，擂台场上迎来了转机。
　　安苒故意卖了个破绽引诱攻击，闪避的同时，回敬了一道绚烂的治愈术。
　　【生命值-6000】
　　【当前生命值30000/60000】
　　血量降至一半，安苒唇角微微扬起，仿佛看见了斩杀线。
　　而模拟体对此毫无警戒，还在继续奋力进攻。
　　长刀挥舞，刀刃上泛起血色，单体爆发技能[处决]来势汹汹。
　　安苒不闪不避，【神圣守护】。
　　【生命值-2000】
　　【生命值-20000】
　　两道数据同时闪过。
　　一片寂静之中，提前蓄力、决定胜负的治愈术悠然落下。
　　【生命值-10000】
　　胜者，安苒。


第94章 
　　斩杀来得太快太突然。
　　观战众人还没从安苒硬接攻击的场面中回过神来, 系统屏幕上就已经跳出了巨大的“胜利”字样。
　　模拟体甚至没有机会发挥出全部的力量，就猝不及防地在治愈术的威力下碎成了渣渣。
　　全场一片寂静。
　　【恭喜您，突破极限，异能等级提升至30。】
　　【请选择需要强化的技能——】
　　【A、治愈术】
　　【B、神圣守护（技能等级未达上限, 不可选）】
　　【C、创世之光（技能等级未达上限, 不可选）】
　　安苒：“……”
　　只有一个选项能选, 还把选择题放出来做什么？
　　【以示对宿主自主权的尊重~】
　　系统边说边撒花, 界面金灿灿一片。
　　行叭。安苒点击A选项。
　　【治愈术强化中……】
　　【技能等级突破上限~】
　　【治愈术Lv.5】
　　【——万能的无敌治愈术。】
　　【技能熟练度：1%】
　　目标达成, 安苒长呼了一口气。
　　精神松懈下来之后才发现, 自己的状态已经濒临极限。
　　虽然有创世之光的祝福加成, 和神圣守护的高额防御减伤, 她的生命值总计也就只有2100点。
　　一下子骤减2000, 加上先前周旋时的些许小伤, 战斗结束时只剩下了50。
　　好险好险，差点就要成为今年第一个在模拟擂台上触发系统自动保护机制的人了。
　　但如果不这么惊险极限，她也不可能把[神圣守护]的反伤拉满, 不可能把斩杀线提到如此可怕的地步。
　　富贵险中求嘛，安苒擦了擦汗, 走向休息区。
　　观战的学员们一半在震惊, 一半在思考人生，只有四年级的治疗学姐追上了前来。
　　“没事吧安苒？快坐下，让我看看情况。”
　　刚刚的战斗那么激烈，万一有内伤, 可不是简单治疗就能处理好的。
　　然而，习惯作死的孩子有明湛院长的无声宠爱，治疗手链泛起光芒，虚弱状态很快缓解。
　　“诶？”治疗学姐愣住。
　　安苒笑了起来：“没事没事, 小场面。”
　　众人：“……”
　　呃，小场面？难道您还经历过更夸张的？
　　萧瑾&周远舒：“。”
　　可不是嘛，之前在斩风主星对上沈家家主的时候……
　　“安苒的命，简直和她心爱的乌龟壳一样硬。”
　　“我觉得这已经不能说是命硬了，应该是像弹簧，反复横跳，就是死不了。”
　　“嗯，没错。”
　　“对了，升到3阶，治愈术应该强化了吧？”
　　“强化的是威力还是……”
　　众人欲言又止，好奇地看向安苒。
　　安苒也正好奇着呢，于是对自己尝试了一下。
　　【生命值-2000】
　　治疗手链大惊失色，连忙再次亮起光芒。
　　众人：“…………”
　　安苒无辜地眨了眨眼：“其实，还是有治疗效果的。”
　　“往死里治的那种治疗效果吗？”众人小心翼翼地后退了半步。
　　安苒：“。”
　　不是，你们就这么不相信“治愈术”吗？
　　为了给自己的治愈术正名，安苒找来了周暨明小白鼠。
　　周暨明还沉浸在安苒炫酷的战斗风姿中，混沌的眼里隐隐流露出爱慕。
　　【治愈术】——
　　【生命值-3000】
　　【污染浓度-0.01%】
　　周暨明身形一僵。
　　然而，仅仅是下一刻，【深度治疗完成】，眼底的混沌短暂消散。
　　与此同时，体内残留的久远暗伤缓缓治愈，重焕生机。
　　“真的是治愈术！”四年级的治疗学姐惊叹。
　　作为一个正经的治疗系优秀学员，她对治疗的领悟和判断洞若观火。
　　虽然表面上生命值下降，但深度治疗所带来的好处绝不是用数值可以简单衡量出来的。
　　“安苒，你这治愈术……”
　　话还没说完，一片水汽忽然弥漫，明湛的身影出现在了众人面前。
　　“诶？院长？你怎么来了？”安苒惊讶。
　　明湛仔细看了看她，目光落向微光还没完全散去的治疗手链。
　　她刚刚在院子里浇花，忽然感觉到治疗手链两次紧急启动。
　　在学院里，又是模拟集训，怎么可能短时间内连续两次“重伤”呢？
　　放心不下，明湛于是赶来亲自看了一眼。
　　“怎么搞的？”明湛伸手拂去她额上的汗珠。
　　安苒献宝似的举起一团治愈术：“院长，我的治愈术强化了！”
　　“……”
　　明湛好像明白了什么。
　　“强化完，就迫不及待地在自己身上试了一下？”
　　“嗯嗯嗯！”安苒点头。
　　明湛忍不住在她脑袋上敲了一下：“明知道自己的治愈术威力惊人，还在自己身上乱试？”
　　“唔，”安苒捂住脑袋，“可不试怎么知道效果呢？”
　　“它现在能深度治疗了哎，院长。”
　　明湛目光微动：“深度治疗？”
　　安苒：“没错！”
　　系统字幕是这么说的。
　　“试试。”明湛伸手，示意她对自己释放。
　　“……还说我呢，院长明明也喜欢拿自己做试验。”安苒小声嘀咕道。
　　明湛眉梢轻轻一挑。
　　安苒瞬间乖巧：“院长，您是要轻一点的还是重一点的？亮一点的还是暗一点的？浓一点的还是淡一点的？”
　　明湛：“……你看着办。”
　　“好的呢。”安苒于是轻轻地释放了一道治愈术。
　　【生命值-1000】
　　饶是明湛8阶巅峰，也不由地目光轻颤了一下。
　　这孩子，比起当初无伤大雅的100点威力，真是强了很多啊。
　　而且，除了生命值的骤降，身体内部像是被激活了一样，悄然变化。
　　强势的力量在体内游走，将沉疴一点点清扫、治愈。
　　的确是“深度治疗”。
　　就连她肩上勉强压制住的高阶污染，都终于有了一点净化的迹象。
　　“真变成小神医了呢。”明湛释然似的笑了起来。
　　“嘿嘿，等我多练习一段时间，效果还会更好的！”安苒干劲满满。
　　——万能的无敌治愈术。
　　系统都这么说了，那必然是无所不能。
　　等她刷满熟练度，一定要帮院长把污染彻底净化！
　　-
　　明湛来得匆忙，把花花单独留在了院子里。
　　想想看，这些孩子们都总是“状况百出”的，离开得久了还不知道会发生什么稀奇古怪的离谱事件呢。
　　于是，嘱咐了安苒一句不许再乱来后，明湛没多停留，很快就回去了。
　　集训的学员们目送着那阵温和而又不失威严的水汽远去。
　　沉默片刻，然后齐刷刷地转头看向了安苒，神情恍惚。
　　安苒：“？”
　　“明湛院长竟然这么温和可亲的吗？”
　　“可我看论坛里面都说她脾气不太好啊？”
　　“是啊，暴揍徐岿院长的图片广为流传，热度年年不减。”
　　“还有一不小心接了她任务的，都说生无可恋。”
　　“可刚刚……”
　　大家都看见了，明湛院长对安苒，简直像是对待亲女儿一样，宠得很。
　　“安苒，你怎么做到的？”治疗系的学员们最为好奇。
　　安苒：“……我什么也没做呀，明湛院长一直对我很好的。”
　　刚认识的第一天，就愿意把任务报酬的50万星币全部预支给她哎。
　　甚至后来看她忙着提升实力，连任务的事情都没再提过了。
　　还在她外出任务的时候暗中保护她，连受伤了都想着要安慰她鼓励她……
　　明湛院长真的是世界上最好的院长！
　　众人：“……”
　　奇了怪了，那难道是我们打开论坛的方式不对？事实与传言不符？
　　众人面面相觑，都从彼此眼中看出了疑惑和不解。
　　治疗系的一位男生忍不住卑微道：“可我当年是亲身体验过的呀QAQ。”
　　“怎么说？”
　　“差不多是二年级刚开学的时候吧，我一时好奇接了明湛院长的研究任务。”
　　“过去之后，明湛院长递给了我一个装污染的小玻璃瓶，让我净化……”
　　“你净化不了被嫌弃了？”旁边人猜测。
　　“比被嫌弃更让人心碎！”男生越回忆越悲伤，“明湛院长很认真地问我，都二年级了还不升3阶，是有什么心事吗？”
　　“呜呜呜，是我不想升吗？太扎心了QAQ。”
　　众人：“……”
　　对嘛，这才是他们熟悉的明湛院长的画风啊！
　　“明湛院长当年也是惊艳了整个华夏的天才，二十出头就升到了8阶，超强的净化能力更是让异族都重视了起来。”
　　“所以……也许只有安苒这种天才中的天才，才能打动她吧。”
　　众人唏嘘长叹，望尘莫及。
　　-
　　突破3阶之后，安苒的训练方式有了明显的转变。
　　具体体现在，队伍里几乎所有高年级的学员，都被她用治愈术霍霍了一遍又一遍。
　　美名其曰“免费福利”“深度治疗”，实际上，就是想拿他们刷熟练度。
　　“求求了，放过我们吧！”
　　当安苒再一次目光灼灼望过来的时候，人群中传出了哀嚎。
　　“虽然深度治疗真的很有效，但疼也是真的疼QAQ。”
　　“堪比刮骨疗毒！”
　　“还是留给有需要的人吧！”
　　“比如说周大哥。”有人开始“祸水东引”。
　　“对！周大哥！”众人眼里燃起希望，“他也是最享受深度治疗的人！”
　　“可他在自动回复，还要好久才能继续呢，”安苒面露期盼，“我熟练度就差一点了，再来一轮肯定能升级！”
　　“……”
　　众人疯狂后退，就连一向最喜欢搞事的李遨和夏砚都不例外。
　　关键时刻，治疗系的学员们挺身而出：“要不，我们分几个人过去帮他加快一点回复？”
　　“正好金裕也在刷技能熟练度吧？他的[治疗光环]很好用哎，升到2级以后加20%呢。”
　　“对哦，有20%加成的话，稳住不难！”
　　治疗系学员们飞速地选出了几位加起来能和安苒输出值相抵消的优秀治疗。
　　于是——
　　金裕：【治疗光环】
　　优秀治疗们：【治愈术】
　　安苒：【治愈术】（掉血版）
　　【生命值+600】
　　【生命值+1200】
　　【生命值+1200】
　　【生命值-3600】
　　周暨明的生命值上升、下降，一波之后，净减600。
　　【当前生命值：9400/60000】
　　“等等！忘记[治疗光环]对安苒的治愈术也有效果了！”
　　“停停停，再来一个治疗量500以上的！”
　　“……”
　　可真热闹啊。


第95章 
　　在安苒坚持不懈的刷熟练度, 啊不，治疗下，周暨明明显比之前的状态好转了不少。
　　但污染的时间太久，大脑还是略有些僵硬, 这一点恐怕需要时间来慢慢恢复。
　　不过在战斗力上, 他已经恢复了大半。
　　于是, 安苒又获得了一个新的陪练。
　　“感觉比模拟体要聪明一点哎。”几天的陪练之后, 安苒得出结论。
　　“那是自然, 模拟体能在数值上面一比一复制, 但却没法复制个人特有的战斗经验。”梁蔚景说。
　　“比如他对自身状态和血量把控, 除了他本人, 没人能理解得更透彻。”
　　“嗯嗯。”安苒赞同点头。
　　“但相应的, 和模拟体对比, 本人也更容易出现失误，或者被诱导做出错误判断。”
　　“所以，真正的联赛战场上, 没有什么是百分百确定的。”
　　“就算是再弱小的对手，也说不定会冷不丁地埋下伏笔。”梁蔚景认真道。
　　“我明白。”安苒从不会轻视任何对手。
　　“那就好, ”梁蔚景欣慰似的笑了起来, “今年的联赛主办场地在裂空主星，明天上午出发，好好休息。”
　　联赛后天开始，明天出发, 是给他们预留了半天的适应和调整时间。
　　“最终人选都已经确定了？”安苒忙着刷级，没再关注最后一次测试筛选。
　　“嗯。”梁蔚景把详细名单给她传了一份。
　　整体上和一开始的变化不大，排名上只有零星几个反超。
　　不过……
　　“周远舒还是决定不来擂台战吗？”安苒问。
　　“是啊，和她确认过了, 她坚持想去个人战。”
　　一开始的排名上周淮序比她稍高一些，但大半个月的时间，周淮序卡在2阶的门槛上停滞不前，反倒是周远舒先一步升了上去。
　　顺序第三名，按理说是可以顶替掉周淮序的，但周远舒表示，擂台战有安苒在，不需要她，与其轮不到出场，不如去个人战稳拿一分。
　　“既然她这么相信你，那就遵循她的意愿了。”梁蔚景道。
　　“嗯，不会让她失望的。”
　　-
　　第二天一大早，星海学院的参赛队伍集合出发。
　　为了保证学院的正常运转，校长和副校长只能有一个去观赛，院长和副院长级别只能有两个。
　　毫无意外，校长抢过了副校长，明湛院长和戚瑶院长抢过了徐岿院长，至于三位副院长，连开口的机会好像都没捞到。
　　“第一次见明湛这么积极，以前她都懒得出门的。”
　　“谁让今年有安苒参赛呢，自己的学生，肯定是要亲眼见证的。”
　　“嗯，听梁蔚景说，今年夺冠的希望很大。”
　　“哈哈，那就拭目以待了。”
　　留守的副院长们目送飞行器远去，而整个学院最跳脱最闹腾的学员们全部离开后，连空气都莫名冷清了下来。
　　“忽然有种空巢老人的感觉。”徐岿感慨。
　　黎副院长对此称号表示婉拒：“我最多是空巢中年人。”
　　徐岿：“……”
　　你们辅助系真是一个比一个会聊天啊。
　　-
　　飞行器预留的空位很多，许久不见的花花黏在安苒身边，寸步不离。
　　“花花，你好像变矮了一点点。”安苒对着自己比划了一下。
　　“才没有呢！”花花气呼呼地鼓起了腮帮子。
　　“可原来到这里的，现在只到这里了。”安苒继续伸手比划。
　　“有没有一种可能，是你自己长高了呢？”明湛拍了下她的脑袋。
　　刚入学的时候还挺瘦小，养了三个月，已经完全健康了起来。
　　而且，18岁，还能再长几年，过两年再想这样拍脑袋可能就不顺手了吧。
　　“行了，快坐下，别摔着了。”明湛示意她们乖乖回位。
　　“院长，我又不是小孩子了，飞行器这么平稳，怎么可能会摔着？”安苒说着，还稳稳当当地给花花倒了杯果汁。
　　“谢谢苒苒~”花花欢快接过，然后，“啪叽”一声，左脚绊右脚，栽倒在地。
　　明湛轻叹，一副就知道会这样的表情。
　　花花先前沉睡了太久，近十几年才苏醒，还大部分时间都泡在隔离区的湖底。
　　变成人形的机会更是少之又少，所以隔三差五总会出现点身体不协调的状况。
　　真是像个小孩子一样。
　　“花圃里种的花都见了她就躲，生怕被她不小心压扁。”
　　明湛说着，扶起花花，用温和的水汽清理她身上的果汁。
　　花花乖巧眨眼，像一只精致可爱的玩偶。
　　“坐好了。”明湛把花花抱起，放在了靠窗的座位上。
　　窗外是星河一般的璀璨风景，但看久了容易恍神。
　　不过对花花而言，不存在这种困扰。
　　花花来回晃着小腿，眉眼弯弯，浑身上下散发着出门旅游的愉快感。
　　“不知道为什么，看她们总有种一家三口的感觉。”坐在后排的金裕忽然感慨。
　　“年龄上应该是三代同堂吧？”擅长聊天的夏砚同学总会精准出现。
　　李遨也忍不住凑热闹：“你把花花算的是真实年龄还是表面年龄？”
　　夏砚：“真实年龄的话，那得是远古老祖？”
　　“……你们再继续聊下去，可能就不是‘踢出群聊’那么简单的事情了。”郑璟友情提醒。
　　两人估摸了一下自己能在她们三人手中坚持几招，果断选择闭麦。
　　旁边的周暨明&壳：“。”
　　花花一来，就失宠了呢。
　　不行，美好的生活需要主动争取！
　　壳鼓起勇气，“咻”地一下，飞到了安苒面前。
　　安苒顺手把饮料杯放在了壳上。
　　壳：⊙▽⊙？
　　安苒：“去送给花花，飞稳点，别洒了。”
　　壳：好~(≧▽≦)/~
　　-
　　到达裂空主星的时候正好是中午。
　　这里的环境不像星海主星那么温和，常会有极光射线闪烁。
　　不过经过外层科技的过滤，对人体不会有任何损伤，也算是一大特色景观了。
　　并且，星海学院出手阔绰，预订的是联赛场地附近的顶尖豪华酒店，不仅配套设施丰富、各地美食畅享，还能遥望海景。
　　据说夜晚极光璀璨，映照在海面上绚烂无比，常年稳居华夏高端旅游打卡点前十。
　　两辈子第一次体验这种富裕生活的安苒：☆ω☆！
　　富家小少爷金裕见状略有不解：“苒姐，你其实也算是很有钱的了，怎么……”
　　“因为蹭到的和自己花钱买的，是完全不一样的感受！”安苒说着，开始畅享豪华午餐。
　　没多久，艰难突破预选赛、获得联赛资格和联盟赞助的天穹学院抵达，也欢快地加入了自助畅享的队列。
　　一时间，自助餐厅里热闹非凡。
　　慢一步赶到的斩风学院：“……”
　　“怎么都一副没见过世面的样子？”有人忍不住嫌弃。
　　“到底是小地方来的，就连这个参赛名额好像也是捡漏捡到的吧。”
　　“没错，前几名积分并列，算胜场、算小分决出的第一。”
　　“哈？这么寒酸的第一吗？那到正式联赛里岂不是要被完虐了？”
　　嗤笑声传来。
　　然而，天穹学院的学员们忙着夹菜，根本没空搭理他们。
　　出言嘲讽的斩风学员们：“……”
　　为什么和想象中的不太一样？他们不应该愤怒地过来理论吗？
　　没人理的话，干站在这是不是有点尴尬？
　　正好路过的夏砚：“哈，哈，哈，哈。”
　　“……你笑得好欠揍。”李遨忍不住瞥了他一眼。
　　“要的就是这种效果嘛，你看，他们脸都绿了。”夏砚笑呵呵道。
　　此话一出，本来脸没绿的也气绿了。
　　旁边的郑璟：“……”
　　这两人也只有在这种事情上配合最默契了。
　　-
　　天穹学院的确是捡漏捡进的联赛。
　　在预选赛赛程的前半段，他们就是个无人在意的小喽啰，实力中等、名气中等，看不出任何夺冠的潜质。
　　但也正是因为无人在意，才“鹬蚌相争，渔翁得利”，低调地拿下不少险胜。
　　而后半段，当大家从排名上重视起这只“幸运捡漏”的队伍时，天穹学院的主力队长忽然“意外”升到了7阶。
　　于是，天穹学院摇身一变，强行挤入了预选赛的夺冠热门。
　　有前期的优势积攒，后期压力减轻了不少。
　　能赢下的都赢下，赢不下的少输点，最终“运气爆棚”，在三所学院积分并列的情况下，靠胜场小分险胜，拿下了正式联赛的资格。
　　正式联赛！和三大学院一起竞争真正的冠军！
　　小地方出身的天穹学院哪见过这种场面？兴奋得根本睡不着！
　　而且，由于他们是预选赛的冠军，联盟为了表示鼓励，发放了不少赞助，让他们得以在正式联赛期间，和三大学院同等待遇。
　　“豪华酒店！畅享自助！绝美海景！只在视频里见过的生活！”
　　“好好吃！和营养膏的口感简直是两个世界！”
　　天穹学院的学员们丝毫没有因为所谓的“没见识”而自卑，一边惊叹一边体验。
　　为了不相干的人浪费心情？不值得。
　　再说，斩风那些人的“见识”是凭自己本事得来的吗？不过只是祖上的家业庇佑罢了。
　　仗着他人的势耍威风，算什么本事呢？
　　至于说他们“捡漏”，运气好不也是一种实力吗？
　　“说不定咱们运气再好一次，直接把他们挤出三强。”
　　“哈哈哈，不错，今晚梦这个。”
　　“话说，星海他们……”
　　众人朝窗边的那桌望去，安苒和花花面前堆满了空盘，战斗力超群。
　　“看不出来啊，花花胃口这么好？”李遨惊叹。
　　花花：^~^
　　正是长身体的年纪啦。
　　安苒：“。”
　　之前不会都饿着花花了吧？


第96章 
　　花花再次成为了全场焦点。
　　因为可怕的饭量。
　　在场所有认识花花和不认识花花的人都愣愣地望着那堆叠成小山的餐盘, 感慨“花”不可貌相。
　　只有壳还在热情地服务花花，给花花源源不断地上菜。
　　——虽然壳吃不了，但看到花花吃得那么开心，壳也很开心呢~
　　乌龟壳一趟又一趟地搬运, 飞得稳稳当当。
　　天穹学院的学员们陷入了长久的沉寂。
　　“星海他们……”
　　“好厉害。”
　　“嗯, 各方面的厉害。”
　　“……”
　　又是一片沉默。
　　众人相视一眼, 选择放弃思考, 继续干饭。
　　机会难得, 来都来了, 当然是要吃个尽兴！
　　于是, 星海和天穹的学员们风卷残云, 把自助餐厅扫荡一空, 满意离去。
　　至于光顾着生气和尴尬, 还没来得及吃饭的部分斩风学员……
　　“全吃光了？！”
　　“可恶，我早上起迟了，到现在还没吃东西呢！”
　　“连个面包都不剩？这些人是故意的吧？！”
　　“真是人心险‘饿’啊！”
　　花花：嗝~
　　-
　　距离联赛开始还有半天的时间。
　　参赛学员们有的还在争分夺秒地修炼, 有的则是选择放松一下，调整状态。
　　安苒这些天来没有丝毫松懈, 但修炼进度不是光靠短时间内的高强度努力可以冲得上去的。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.31】
　　【精神值：3100】
　　【体力：2200】
　　【防御：2050】
　　【敏捷：2080】
　　【感知：2100】
　　升到3阶之后, 修炼速度明显慢了下来，十来天的时间，哪怕是以安苒的速度也只提升了一级而已。
　　不过，在属性抽奖和累充的双重助力下, 四项基本属性倒是有了不少的提升。
　　还有最重要的治愈术。
　　【治愈术Lv.6】
　　【——释放速度加快。】
　　6级的治愈术，威力增强自然不必多说，而释放速度加快乍一看用处不大，实则对于命中率的提高不是一点半点。
　　安苒有尝试过, 哪怕是6阶的那几位高年级大佬，在升级后的治愈术面前，都不敢有半点分心。
　　否则一着不慎，满盘皆输。
　　“可惜熟练度又达到上限了，不然直接肝到满级多好。”安苒感叹。
　　就算是连肝8个小时升一级，安苒也觉得完全没问题！
　　当然，“患者”可能会觉得有点问题吧^-^。
　　-
　　简单午休了一下后，安苒决定出门逛逛。
　　然而，带队导师过于“懂事”，给她分的是一间高级套房，跟明湛院长只有一墙之隔。
　　安苒想了想，决定还是乖巧地报备一下比较好。
　　于是，小心翼翼地敲响了房门。
　　明湛院长正靠在躺椅上小憩，指尖微微一动，房门开启。
　　安苒轻快地走了进来：“院长，我想出去玩玩可以嘛？”
　　“叮——”，手边的通讯器恰好响了一声，明湛余光一瞥，是沈晖发来的。
　　她也来观赛吗？
　　明湛神色淡淡的，没有回复。
　　抬眸看向兴致高昂的安苒，眼里才露出了几分笑意：“想去就去吧，记得带上花花。”
　　“好~”安苒跳上乌龟壳，从窗台上就地出发。
　　“回来的时候会记得给院长带好吃的的！”欢快的声音逐渐远去。
　　明湛目送着一人一花一壳的背影，无奈而又好笑。
　　真是最有活力的年纪啊。
　　-
　　作为华夏三大主星之一，裂空主星也很繁华。
　　安苒先是带着花花在商业街逛了一圈，乌龟壳坐骑毫不意外地引起了无数关注。
　　没过多久，一阵风从她身侧拂过，抬头一看，穆风姐姐站在数米之外的高台上，轻笑着看她：
　　“这就是你说的‘绝对显眼’‘一来就能找到’？”
　　安苒嘿嘿一笑，拍拍乌龟壳，飞到了穆风姐姐身边。
　　“好久不见啦，姐姐！”
　　安苒忍不住使用了从花花身上耳濡目染的“飞扑绝技”。
　　虽然一个月前刚在金家“见过”，但那时候她全程昏睡，不能作数。
　　所以这么来算的话，她们上一次见面还是在安苒入学之前，距离现在已经过去三个月了！
　　“怎么这么黏人？”穆风无奈地接住了她。
　　安苒没说话，但眼睛亮亮的，欣喜之意溢于言表。
　　这段时间以来，她和穆风姐姐一直断断续续有联系。
　　而且，穿越异界第一个遇到的亲切姐姐，意义还是很不一样的。
　　再说了，穆风姐姐对她超好的呢！
　　不仅哗哗打钱、暗中关怀，还替她强化了短刀灵器。
　　“可算是盼到姐姐来观赛了。”安苒欢喜非常。
　　“答应你的，自然要兑现。”穆风伸手，替她抚平了被风吹乱的头发。
　　话音刚落，不远处忽然又出现了一道身影。
　　穆风目光微动，警惕转身，将安苒挡在了身后。
　　“是我。”沈晖开口。
　　她神色和语气都很轻，不见半点敌意，反倒似乎有些落寞。
　　但99级剑神的威胁性还是太大，穆风不愿放松警惕。
　　沈晖见状垂眸，主动退远了几步。
　　安苒轻轻扯了扯穆风的袖子：“姐姐，她应该不是坏人。”
　　之前月考的时候，是沈晖赶来救场的，看明湛院长和她之间若即若离的感觉，就算不亲近，至少也应该不是敌人。
　　沈晖闻言，神情松动了几分。
　　目光落向安苒，又在一旁的花花身上短暂停顿。
　　随后，取出一个小包裹，放在了旁边的架子上。
　　“拜托你们带给明湛。”
　　说完，深深地看了安苒和穆风一眼，和来时一样悄然离去。
　　-
　　穆风让安苒站在原地别动，自己上前试探了一下那个包裹。
　　包裹平平无奇，里面似乎只装了几张纸和一些未知的瓶瓶罐罐。
　　确认没有危险，穆风没有擅自拆开，随手递给了乌龟壳保管。
　　“姐姐，沈晖她和院长……”安苒面露好奇。
　　“明湛院长没和你说过吗？”
　　“嗯……院长说，她们虽然同届，但一个战斗系一个治疗系，交集不多。”
　　然而，看她们之间表现出来的气氛，怎么也不可能是“交集不多”。
　　“那就是明湛院长不想多提了。”穆风无声叹息。
　　安苒瞬间脑补出了十万字的“昔日好友阴差阳错反目成仇”。
　　不对，好像也没有“反目成仇”，那就是“形同陌路”？
　　穆风一眼就看出她小脑袋瓜在乱转，不由好笑：“又在胡思乱想些什么呢？”
　　“不是胡思乱想，我对这方面的感知向来敏锐。”安苒煞有其事道。
　　“是吗？那之前还觉得被我捡到是入了贼窝？”穆风挑眉。
　　“……意、意外，那是意外。”安苒心虚似的飘忽了一下视线。
　　谁让姐姐你杀伐果断，动起手来比反派还要反派呢？
　　“行了，别乱想了，难得来裂空一趟，带你去海上逛逛。”穆风转移了话题。
　　“海上？”安苒果然心动。
　　穆风轻轻一笑，牵起她的手，柔和的风环绕在两人身侧，飞向大海。
　　安苒第一次从这种视角看海，在一望无际的天空和海面之间，一切都仿佛变得渺小了起来。
　　“异界的景色比这更美。”
　　即便越美的地方越容易暗藏危险，但那孕育着的无数机遇，也还是令人心向往之。
　　“穆风姐姐，等联赛结束之后，我带你去异界。”安苒忽然开口。
　　“嗯？”
　　“我有办法避开检测，”安苒认真道，“自由的风应当吹向更辽阔的领域，没人有资格将你困在这里。”
　　-
　　穆风并不意外安苒会知道自己的身份和境况。
　　她只是撇去了姓氏而已，既没有改名，也没有刻意混淆隐瞒。
　　只要稍微了解一点华夏的势力体系，很轻易就能够锁定她的身份。
　　不过，身份什么的，对她而言其实一直都是无关紧要的东西。
　　不然她当初不可能机缘巧合地和那两人成为朋友，也不可能选择那时还寂寂无名的星海学院。
　　她从小就明白家主的顾虑，却始终无法认同那些做法。
　　所以矛盾才无法化解，只能长年累月地僵持。
　　当然，她也知道，自从十年前的那些事后，自己就彻底成为了沈家眼中的一根刺，拔不掉、耿耿于怀的那种。
　　所以沈家一直伺机监视她、打压她，利用联盟巡查组的职权，像苍蝇一般，不远不近地游荡。
　　甚至还因此关注到了安苒，屡次试图下手扼杀。
　　然而，他们忽略了最关键的一点——穆风可不像那些庞大势力一样瞻前顾后、颇多掣肘。
　　敢招惹，那就加倍奉还。
　　她就是要用实力来震慑宵小、扫清障碍！
　　虽然家主曾对她说，过刚易折，她迟早会为此失去重要的东西。
　　但穆风心里清楚，安苒不会成为任何人的弱点。
　　肩负气运、坚定强大，安苒的未来不可限量，说是人类破局的希望也不为过。
　　而现在，“希望”先一步为她点燃了。
　　“异界吗？”穆风释然似的笑了起来。
　　“好，那就等你再带我去了。”
　　-
　　海面上辽阔无人，安苒闲不住，缠着穆风姐姐对战练习了半个下午。
　　没有着陆点，全程只靠精神力支撑浮空，对风属性而言难度不大，但对圣属性来说，就是一场历练了。
　　尤其是还要招架从四面八方袭来的风刃，简直让人眼花缭乱、应接不暇。
　　“本来以为自己已经可以算是高手了的。”
　　练到傍晚，安苒精疲力尽，趴在壳上叹息。
　　穆风姐姐明明已经手下留情很多了，但她还是毫无还手之力。
　　和9阶之间的差距竟然这么大吗？
　　【不是你的问题啦，是对手太强。】系统安慰道。
　　【以及，穆风姐姐可不止是手下留情哦，全程连技能都没用过呢^-^。】
　　安苒：“……”
　　你这到底是在安慰还是在扎心？
　　不过想想也是，自己精神力才3阶，还有很长的路要走呢。
　　安苒整理好心情，抬眸一看，穆风姐姐正站在海风中，眼里浮着一层浅浅的笑意。
　　束起的长发在战斗中散了开来，发丝飘扬，更添了几分潇洒的意味。
　　“今天就到这里吧，回去以后好好休息，明天还要比赛呢。”
　　穆风说着，用风推动乌龟壳，示意返程。
　　壳乖巧启动，稳稳当当地驮着安苒和花花，乘风破浪，炫酷非凡。
　　-
　　回到住处后，安苒想起了沈晖托自己交给明湛院长的包裹。
　　包裹里会是什么呢？安苒好奇地敲响了院长的房门。
　　然而，明湛迟迟没有回应。
　　不在吗？
　　安苒试着拧了下门把手。
　　“咔哒”，门没锁，开了。
　　但擅自进屋好像不太礼貌，安苒连忙想要再把门关上。
　　然而，不经意间一瞥，却从门缝中看见了明湛院长倚在床头、眉头紧锁。
　　“院长？！”安苒一惊，冲进了屋。
　　明湛额头上满是汗珠，意识朦胧。
　　安苒迅速环视了一圈，屋里摆设整齐，没有任何闯入的痕迹。
　　那么……
　　安苒看向明湛肩头，那块曾被污染沾上的地方。
　　外表上看不出什么，轻轻掀开衣料后却发现，黑色的纹路无声蔓延。
　　糟糕！怎么会突然恶化得这么严重？
　　安苒连忙释放治愈术，黑色纹路短暂退缩了几分，但以安苒现在的力量，做不到完全净化，卷土重来只是时间问题。
　　情况紧迫，安苒抿了抿唇，冷静地打开了通讯录。
　　正要点开穆风姐姐的通话，明湛忽然伸手，拦下了她的动作。
　　“院长？您醒了？感觉怎么样？需要我做些什么？”安苒惊喜而又担忧。
　　明湛脸色苍白，轻轻摇了摇头，给自己释放了一道净化术。
　　双重的净化效果下，情况似乎稳定了一些，明湛捏了捏眉心：“没事，吓着你了？”
　　然而，这句故作平静的“没事”并没能让安苒放下心来。
　　安苒神情前所未有的认真：“院长，这到底是怎么回事？污染为什么会突然恶化？”
　　“……”
　　太敏锐了，果然瞒不住她。
　　明湛沉默了片刻，轻叹：“高阶污染压制得久了，会蓄力反扑，我以为问题不大，没想到……”
　　安苒呼吸一窒：“那岂不是会越来越严重？该怎样缓解？”
　　“缓解……”明湛思索片刻，摇了摇头，“那些东西都在异界深处才能找到，太危险了。”
　　异界深处的东西？
　　安苒目光微动，想起了沈晖送来的包裹。
　　“院长，您等我一下！”安苒冲向了房门。
　　壳装了东西无法缩小，正在笨拙地想办法调整角度进门，安苒没心思管那么多，把包裹取出来，又冲回了院长身边。
　　“院长您看，是这些东西吗？”包裹里装了好些个瓶瓶罐罐，安苒一一取出。
　　明湛愣住：“这些是哪来的？”
　　“今天出门的时候遇到了沈晖姐姐。”安苒如实道来。
　　明湛垂眸，看着那些珍贵的净化材料，不知在想些什么。
　　“院长，您别想那么多了，赶紧先把污染控制住！”安苒急切道，“您要是实在过意不去，以后我想办法把东西加倍还给她。”
　　明湛闻言，很轻地笑了一下：“她不会收的。”
　　说着，打开了其中一个装了蓝色半透明液体的瓶子，一饮而尽。
　　效果立竿见影，肩上污染蔓延的痕迹瞬间消失，重新缩成了一个不起眼的小小黑点。
　　“这回真没事了。”明湛拍了拍安苒的手。
　　安苒这才发现，自己手上全是紧张出来的冷汗。
　　“院长，沈晖姐姐她……”
　　“她很好，我知道。”明湛说着，有些疲惫似的倚在了床头。
　　安苒知道，现在不是聊天的好时候。
　　“那您好好休息，有事叫我。”
　　“嗯。”明湛点头，意识缓缓入睡。
　　安苒又坐了片刻，确认没有问题后，才轻手轻脚地拉上窗帘，关门离开。


第97章 
　　回到自己房间后, 安苒立刻打开搜索界面，根据图片，一一检索那些材料。
　　系统见状，友情助力, 替她分门别类、整理合并。
　　【灵泉净露】
　　【珍稀度：S级】
　　【——蕴含着神秘的净化之力, 产于异界东部丛林。】
　　【灵晶草】
　　【珍稀度：S级】
　　【——结晶状灵植, 可短时间内免疫污染效果, 产于异界西部峡谷。】
　　【灵珠粉】
　　【珍稀度：S级】
　　【——深海灵气的结晶, 外敷可抵抗负面效果, 产于异界南部海域。】
　　【雪莲花蕊】
　　【珍稀度：S级】
　　【——清香经久不散, 可凝神静气, 提升净化效果, 产于异界北部雪山。】
　　……
　　五花八门的材料全是S级的珍稀度, 而且产地遍布整个异界。
　　可想而知，沈晖这段时日，为了搜集这些材料费了多少心思。
　　所以她和明湛院长之间……
　　安苒忍不住又开始好奇了。
　　然而, 明湛院长看上去并没有分享这段故事的意思，安苒的八卦之心无处安放。
　　不管了, 至少可以判断出沈晖的立场和态度。
　　她和沈家那些人不是一丘之貉。
　　-
　　安苒默默记下了这些材料的信息, 想着以后去异界的时候替明湛院长多搜集一些回来。
　　而这么一折腾，时间已经不早了。
　　晚饭还没吃，但安苒心里惦记着院长的情况，不想离开太远, 于是在套房服务里点了一些简餐。
　　当然，也给明湛院长准备了一点睡醒随时可以吃的。
　　窗外，天色暗下来之后，极光闪烁、风景绚丽。
　　明天就是联赛了, 但安苒有预感，过程不会平静。
　　沈家一而再再而三的举动虽然可笑而又愚蠢，但某种程度上来说，他们从迈出第一步开始，就已经回不了头了。
　　算盘打得很好，用污染来要挟控制明湛院长，顺便杀掉安苒这个可能的隐患，为他们的称霸之路清扫障碍。
　　然而，现实却并未让他们如愿。
　　明湛没有因为污染而妥协退让，反倒是安苒的突然爆发和迅速成长让他们陷入了被动。
　　可事已至此，覆水难收。
　　既然已经结下了不可化解的仇怨，那么与其等着被清算，不如最后再殊死一搏、成王败寇。
　　-
　　明湛这一觉睡得很沉。
　　久违地梦见了很多往事，但这一次她不再是局中人，而是旁观者。
　　漠然地看着那些早已忘怀的记忆流淌，直到天光亮起，安苒的身影逆着光浮现，一如既往地朝她欢笑。
　　意识倏然回笼，明湛睁开了眼。
　　房间里很暗，静悄悄的，床头放了一杯水，还温着。
　　是梦啊。
　　明湛捏了捏眉心，从梦境中彻底脱离，感受了一下自己的状态。
　　身体还有些酸痛，像是高烧后的恢复期，不过肩上的污染倒是已经压制住了。
　　有沈晖送来的各种珍稀材料，加上安苒的万能治愈术和她自己的净化术，污染想必也很绝望。
　　明湛起身，喝了口温水，望着空处出神。
　　没多久，很轻的两道敲门声响起，明湛抬了下手，房门开启。
　　“院长，您醒啦！”安苒端着一碗热腾腾的粥，眉眼弯弯地走进了屋。
　　花花和缩小版的壳壳跟在她身后，乖巧可爱。
　　明湛眼里不由地露出了几分笑意。
　　真是难得的温馨时刻啊。
　　对屋里的每一位而言都是。
　　-
　　手机上收到了讯息，是梁蔚景在群里通知集合。
　　安苒不放心明湛的身体状况，临走之前又小心翼翼地释放了一道治愈术。
　　然而，威力并不是“小心翼翼”就可以减弱的，明湛默默给自己放了一道正版的治愈术，感受到下降的生命值逐渐回满，才缓缓松了口气。
　　不过安苒这治愈术……
　　再升级下去的话，自己到时候扛得住吗？
　　明湛无奈扶额。
　　但不管怎么说，对于个人而言，有攻击性肯定是比没有好的。
　　既能自保，又能通过战斗成长，主动权在手，可选的路线也更多。
　　就像这次联赛，“输出型治疗”的名号会响彻整个华夏吧。
　　-
　　距离正式开赛还有一个小时，安苒先一步前去集合，主要是为了抽签。
　　一共四个队伍，个人战和擂台战都是两两对决的，所以顺序需要提前定下。
　　“抽签方式很简单，抽奖箱里放了四颗球，里面装着ABCD四个标签。”
　　“第一轮A组对战B组，C组对战D组。”
　　“第二轮A组对战C组，B组对战D组。”
　　“最后一轮A组对战D组，B组对战C组。”
　　“每一轮之间间隔十五分钟，上午个人战，下午擂台战。”
　　简单介绍了一下规则后，梁蔚景打开了投影屏幕。
　　一边将分组对战顺序简洁明了地写上，一边不紧不慢地开始分析：
　　“看起来抽签结果没有优劣之分，但实际上还是有那么一点点讲究的。”
　　“什么讲究？”
　　“天穹学院。”安苒平静道。
　　“没错。”梁蔚景点头，在屏幕上标注出了这个特别点。
　　“相比较而言，天穹学院的队伍会弱一些，所以如果和他们的对战次序放在中间，对后续的状态保持非常有利。”
　　是连续应对两个强敌，还是在两个强敌之间插入一个弱小的过渡更好呢？
　　答案显而易见。
　　“不过，”话锋一转，梁蔚景笑道，“抽签这种事情嘛，全凭运气，其实也不用太过在意。”
　　“无论能不能拿下这种小优势，星海的目标都是冠军。”
　　并没有刻意加重语气，但平静之中的笃定感直击人心。
　　“没错！冠军！”队员们斗志昂扬。
　　然而，总有煞风景的人想要到处刷存在感。
　　“呵，冠军？”斩风的某些学员们终于又找到了嘲讽的机会。
　　“去年星海只拿了个第三名吧？还在肖想冠军呢？”
　　“哦对，差点忘记了，你们队伍里根本没人摸过冠军奖杯吧？”
　　“那真是太遗憾了，妄想妄想也可以理解。”
　　几人哄笑一片，星海学院众人心无波澜，甚至隐隐有些疑惑。
　　“你们村通网吗？”
　　“听说过安神医吗？”
　　“上一个敢在安神医面前放话嘲讽的，不仅被按在地上摩擦，还干脆被种在地里了呢。”
　　队伍角落里的孙曜：“……”
　　不是，反击就反击，怎么还扯他呢？
　　他这一个月来一直夹着尾巴做人，集训时候都不敢多发出一点声音，生怕被安神医抓去当治愈术的小白鼠……
　　没想到竟然还有人迫不及待步他后尘吗？
　　孙曜抬头，看向斩风嘻嘻哈哈的几人，目光怜悯。
　　太可怜了。
　　3阶的安神医，升级版的治愈术。
　　不敢想象。
　　-
　　斩风的气氛组有点摸不着头脑。
　　上次嘲讽天穹学院没见过世面，人家不理他们。
　　现在嘲讽星海三年没拿过冠军，人家反过来怜悯他们。
　　为什么总和想象中的不太一样呢？
　　“时代变了啊，”夏砚笑呵呵道，“你们的当务之急，就是卸载红柿子小说。”
　　“……你还看那些？”李遨惊讶。
　　“偶尔会去欣赏一下反派炮灰的多样性。”夏砚一本正经地点头。
　　众人：“……”
　　有时候真觉得你只当个辅助屈才了。
　　这就嘲讽力，直接放在队伍最前面当坦克多好？
　　绝对百分百吸引火力！
　　果然，被内涵到的几人气得脸色涨红。
　　但是放狠话？你给我等着？
　　不行啊，他们只是气氛组，打不过这几个人的。
　　“所以，嘴炮和实力需要兼修，”夏砚友情指导，“像你们这种两项都不太行的，还是别出来丢人现眼了。”
　　这回轮到星海众人哄笑了，斩风几人脸色五彩斑斓，拂袖而去。
　　“行了，该去抽签了。”梁蔚景无奈而又好笑。
　　她早就习惯了这种每年必有的“赛前垃圾话环节”，反正有这几个显眼包在，星海这一点上从来没输过。
　　“谁去抽？”李遨东张西望。
　　众人目光不约而同地落向了安苒。
　　正在翻看斩风学院最终参赛名单的安苒：“？”
　　“要不安神医去抽吧？”有人提议。
　　“……别了吧，我手气不太好。”安苒婉拒。
　　“没事，你去的话，气势上就赢了。”
　　也行。安苒默默把斩风参赛名单中那几个陌生的高年级学员记下，然后关闭了界面。
　　第一个抽签的是预选赛冠军天穹学院，标签球打开，D。
　　“他们D的话，那B组就是最优的了。”斩风和裂空表面不在意，其实都在暗中关注。
　　“抽个B回来！”
　　斩风派出了他们运气最好的队员。
　　星海派出了安苒。
　　裂空不慌不忙，派出了队长。
　　三大学院不分先后，一起开抽，安苒一边上前，一边戳了戳系统。
　　“统，选哪个球？”安苒在心里问。
　　【⊙▽⊙统也不知道呢。】
　　好吧，那就随缘了。
　　安苒随手一抽。
　　“是B组！”旁边的斩风学员先一步欢呼了起来。
　　“……”
　　安苒看了眼自己手上还没拆封的球，沉默。
　　倒不是在意对战顺序那种小优势，而是……
　　好像自己来到这个世界以后，就从来没抽中过好运气？
　　系统：【玄不改非，氪不改命^-^。】
　　【今日属性抽奖次数尚未使用，要再试试手气吗？】
　　安苒：“……”
　　莫名感觉是被这系统霉到了。
　　统：⊙▽⊙？不带这样甩锅的吧？
　　安苒无视小声抗议的系统，拆开了手中的抽签球。
　　“A组。”
　　那么裂空就是C组了。
　　第一轮打斩风，第二轮打裂空，最后一轮打天穹。
　　还行，也挺好。
　　毕竟能第一个暴揍斩风呢^-^。
　　最好是把他们打出点心理阴影来，连前三名都无缘。


第98章 
　　大屏幕上, 抽签结果和赛程很快公布。
　　【A组——星海学院；
　　B组——斩风学院；
　　C组——裂空学院；
　　D组——天穹学院。】
　　【第一轮：星海vs斩风，裂空vs天穹】
　　【第二轮：星海vs裂空，斩风vs天穹】
　　【第三轮：星海vs天穹，斩风vs裂空】
　　抽到B组的斩风学院一片欢喜嘚瑟。
　　“这就叫天运所归！”
　　“今年的冠军还会是我们的！”
　　可星海哪会容得他们如此嚣张？
　　“第一个上来挨揍, 还这么开心吗？”
　　“那就让你们输得心服口服吧。”
　　至于裂空和天穹……
　　裂空：吃瓜。
　　天穹：吃瓜。
　　哎等等, 瓜的源头好像是自己？
　　斩风笑得越开心, 不就说明越看不起他们天穹学院？
　　“同学们！证明自己的时刻到了！”天穹的队长忽然正色道。
　　然而, 队友们并不配合：“啊？证明自己？我们吗？”
　　严肃的气氛转瞬即逝。
　　队长：“……”
　　“哈哈哈开玩笑的, 队长。”
　　“都被人这么瞧不起了, 那必须得证明自己！”
　　“但我们证明起来可能有点难, 要不还是队长您努力努力带飞吧？”
　　队员们目光灼灼, 嗷嗷待哺。
　　队长：“…………”
　　不过, 虽然嘴上说着证明自己太难、想抱大腿躺赢, 但真正比赛开始之后，天穹队员们的画风立刻就变了。
　　两组比赛同时进行，由四年级的对局开场。
　　星海这边, 孙曜满眼写着“求求了”，考虑到他战斗力的确是个人战选手中的最强, 梁蔚景如他所愿。
　　至于斩风, 为了拿下首胜的气势，派出来的也同样是个人战的最强选手。
　　两人打得有来有往，一时间难分高下。
　　而另一边，仅仅半分钟不到, 天穹队员就摧枯拉朽地战胜裂空，拿下了个人战的第一分。
　　全场震惊。
　　“我去！他们有点东西啊！”李遨惊叹。
　　其实，观战的大部分人都根本没把注意力往那边放。
　　毕竟一个“捡漏”队伍而已，对战三大学院, 能有什么胜算？
　　相比之下，另一边可是星海和斩风的“冠军之争”，观赏性不用多说。
　　然而，联赛场上，最不缺的就是“意外”了。
　　“你不会真以为预选赛冠军是捡漏吧？”
　　宋清越淡淡抬眸：“二十几所学院，一个月的赛程，能稳住前列的队伍无论是战斗力还是意志力都不容小觑。”
　　“嗯，”李遨点头，“这么一想，斩风说不定抽的算是下下签。”
　　“哈哈哈，星海个人战连续三年都是最强，擂台战今年又有了安神医坐镇。”
　　“等斩风被虐得心态爆炸以后，再遇上韧性极强的天穹学院……”
　　“怜爱了。”
　　“他们不会真掉出前三吧？明年能看到斩风打预选赛了？”夏砚笑呵呵地期待道。
　　星海沉默了一瞬。
　　众所周知，夏砚这人，是有点玄学在身上的。
　　他这么一开口……
　　“呸呸呸，你们才掉出前三呢！”斩风的观战席有点慌了。
　　他们一慌，夏砚更乐呵了：“其实你们刚刚有一点说的没错。”
　　“‘天运所归’，加油争取明年的预选赛‘冠军’吧。”
　　随着这句话话音落下，场上，孙曜成功取胜，为星海拿下了个人战的第一分。
　　-
　　华夏官方直播间里，弹幕疯狂滚动，热度在短短几分钟内，直接破亿。
　　【天呐！半分钟结束战斗！这么炫酷？！】
　　【碾压！彻头彻尾的碾压！】
　　【这就是大佬们的实力吗？太强了！】
　　【来晚了，你们在说哪场？星海对战斩风的吗？谁被碾压了？】
　　【等等，星海和斩风之间能出现碾压局面？不可能吧。】
　　【是啊，而且这是第一场，开门红，肯定会上最强的选手。】
　　【难道是安神医上场了？[星星眼]】
　　【楼上醒醒，这是个人战，而且是四年级的个人战，和安神医完全不沾边。】
　　【哦对，安神医在下午，那我再去睡会儿。】
　　【……别把话题扯远啊，到底谁被碾压了？】
　　【裂空。】
　　【啊？？？】
　　【裂空被碾压了？可裂空这场不是对战预选赛冠军吗？】
　　【是啊，预选赛冠军是谁来着？】
　　【天穹学院。】
　　【？？？完全没听说过哎，这种名不见经传的小学院，碾压了裂空？真的假的？】
　　【骗你干嘛？当然是真的，看右下角得分。】
　　【回放出了！在隔壁，快去看！】
　　人群瞬间涌入了天穹vs裂空的战斗回放。
　　至于星海和斩风那场势均力敌、荡气回肠的战斗……
　　“无人问津？！”孙曜表示无法接受。
　　其实也不是完全的“无人问津”，但这热度数据和孙曜预想中的相比，天差地别。
　　“啊啊啊为什么啊？！”
　　他好不容易争取到的、万众瞩目的出场机会！
　　好不容易创造时机实现的绝杀局面！最炫酷的一击必杀！
　　怎么就又双叒叕被抢了风头呢？
　　孙曜不甘心地点开了隔壁的战斗回放。
　　半分钟后，甘心地退了出来。
　　算了，人家是秒杀，比他更炫酷。
　　孙曜长长地叹了一口气，坐在角落里自闭去了。
　　-
　　虽然刷存在感的目标未能实现，但不管怎么说，分数是拿下了。
　　个人战一共3轮，每轮12场，要在一个上午的时间内完成，节奏紧凑，中间间隔非常短。
　　为了确保观赏性，每个年级交替上场，第二场是三年级的对决。
　　斩风在夏砚的“诅咒”下一蹶不振，再次惨败。
　　而另一边，裂空一雪前耻，扳回一城。
　　“不错不错，你看这积分榜多美，星海第一、斩风倒数第一。”夏砚故意坐在了星海和斩风观赛席的边界，笑容欠揍。
　　“……你小心被揍。”李遨忍不住提醒。
　　“放心，”夏砚不在意地摆了摆手，“观赛席严禁私自斗殴，违规扣分，他们就算气死，也不敢动手的。”
　　“那你这算是激将法？陷阱？以身入局？自我献祭？”
　　“不，”夏砚一本正经道，“单纯贩剑而已。”
　　众人：“……”
　　你可真有自知之明啊。
　　-
　　另一边的观战区。
　　明湛是踩着差不多开场的时间点来的。
　　因为肩上睡着朵花，所以随便挑了个安静偏僻的位置落座。
　　安苒的比赛在下午，穆风没有出现，不过，倒是看见了沈晖的身影。
　　想起昨晚的那些珍稀材料，明湛目光微顿。
　　“明湛，坐这儿来吧，这里视野更好。”星海的校长朝她招呼。
　　“不用了，这里也挺好。”明湛婉拒了校长的好意，占座似的在相邻的位置上放了一本书。
　　这一动作她曾经做过很多次，在遥远的学生时代。
　　而现在……
　　周围那么多空位，自己这是在做什么呢。
　　明湛摇头轻笑，没有察觉到沈晖正悄然回眸，默默凝视着她。
　　然而，或许是因为两人之间相隔的时光实在太长，迟疑了许久，沈晖终究还是没敢上前。
　　-
　　星海的弱点其实很明显，实力分布不均，这一点在集训时他们就总结分析过很多次。
　　一年级和三年级学员的强度惊人，但二年级和四年级平平无奇，甚至偏弱。
　　于是，在二年级的对决中，斩风轻松拿下了自己的第一分。
　　“没事，问题不大。好好复盘，吸取经验，下轮加油。”
　　见归来的学员耷拉着脑袋，梁蔚景宽慰道。
　　胜败乃兵家常事，一两小局的胜负，不至于耿耿于怀。
　　但既然失败了，就要学会反思，从而进步。
　　“嗯！好！下轮加油！”学员重燃斗志，“还有对战裂空和天穹的两分可以争取呢！”
　　“没错，至于对战斩风的这一大场，就放心地交给你的队友们吧。”
　　梁蔚景说着，派出了一年级的最强选手，周远舒。
　　能在一年级参加联赛时就达到2阶的学员寥寥无几，周远舒在个人战上，可以说是降维打击了。
　　相差一个技能，对手在她面前根本翻不起一点浪花来。
　　半分钟都不用，只一个照面，周远舒的暗属性精神攻击便攻破了对手的意识防线，无情侵入。
　　“咦？这技能……”观战区露出了异色。
　　“周家这几年的小辈都很厉害啊。”
　　“对了，周暨明近期如何了？好像听说他从异界回来休养了？”
　　“哦？休养？找到能缓解他状况的人了？”
　　众人说着，目光不由地飘向了角落里的明湛。
　　明湛置若罔闻，懒得理会。
　　周家家主淡淡一笑：“的确找到了能治疗他的人。”
　　说的是“治疗”而非“缓解”，众人神色微动。
　　想要追问，但看周家家主一副到此为止的样子，还是知趣地闭上了嘴。
　　不过，周暨明的污染程度他们都大概清楚，那么严重的情况都能治得了……
　　那位神秘的治疗一定非同一般！
　　真想争取一下啊，能套个近乎混个眼熟也是好的啊。
　　毕竟谁能保证自己永远不会沾上污染呢？
　　危急时刻，如果能请得动强大治疗出手相救，那可是再造之恩啊！
　　在座都是在华夏有点身份地位的人，此刻却不由地羡慕起了周暨明。
　　能和如此强大的治疗走得近，未来好处无数啊。


第99章 
　　观战区的心思明显开始飘忽了, 有的甚至悄悄让手下人全网检索，想着通过周暨明的近况，寻找那位强大的神秘治疗。
　　有的则是笃定，周暨明既然是在星海学院休养的, 那么治疗他的肯定就是华夏第一治疗明湛院长。
　　明湛院长又有进益了？
　　众人目光飘了过去。
　　明湛岿然不动, 一副生人勿近的气场。
　　想起传闻中明湛院长的脾气, 众人又默默收回了目光。
　　哈哈, 根本不敢靠近呢, 还是观望观望吧。
　　-
　　个人战不紧不慢地持续进行, 星海向来以战斗系著名, 比分从未落后过, 今年自然也不例外。
　　观赛席气氛轻松, 几个闲着无聊的显眼包还在有一搭没一搭地搞斩风心态。
　　而安苒则是终于研究完了其他三所学院的参赛名单。
　　“怎么样, 有什么发现？”萧瑾问。
　　“算是有一点吧。”安苒把界面共享给她。
　　名单上，值得注意的点都被安苒特别标注了出来。
　　最明显的就是斩风学院的擂台战参赛选手，李汜。
　　“他怎么了？”萧瑾点开详情。
　　四年级, 6阶，战斗系, 因伤休学半年, 9月份转入斩风学院。
　　“是因为转学生吗？”萧瑾目光顿了顿。
　　“不仅是转学生，”安苒点头又摇头，“他只出现在了擂台战名单上，不参与团队战。”
　　能参加擂台战的, 基本都是当届最强的几位学员，正常来说，不可能不在团队战名单上。
　　旁边，听到两人对话的宋清越转过了头来：“让我看看。”
　　安苒于是也给她发了一份。
　　宋清越干脆利落地根据报备的个人信息开始深入研究, 而安苒的目光则是落向了隔壁的斩风观赛席。
　　平日里最爱表现的沈湫华正默不作声地发呆，不知在想些什么。
　　“他们好像还是想要针对你。”身后忽然传来了一道很轻的声音。
　　转头一看，是沈亦芃。
　　她实力还行，正好卡在团队战名额的边缘，但平时不怎么说话，显得存在感很弱。
　　见安苒看过来，她下意识想要回避对视。
　　然而，视线刚一移开，就想起了安苒之前和她说过的话。
　　坦诚相待。
　　沈亦芃抿了抿唇，像是下定了某种决心：“我前些日子回过沈家一趟，察觉到气氛不太对劲。”
　　“家主的意思，似乎是想要破釜沉舟，做个了结。”
　　话音顿了顿，沈亦芃又道：“我想，沈晖回来观赛，可能也有这方面的缘故。”
　　给沈家撑场子吗？
　　不对，总觉得她主要就是想给院长送药而已。
　　安苒相信自己的敏锐度。
　　“谢谢，我明白了，”安苒朝她微微笑道，“其实如果沈家出现动荡，对你而言不一定是坏事。”
　　“这么庞大的势力，比起彻底摧毁，还是上层换血比较方便。”
　　“既兵不血刃，又可以避免大规模殊死反抗的局面。”
　　“联盟肯定也是这么想的，所以……”
　　“所以，沈家内部嗅到风声的人，其实都已经在做准备了。”沈亦芃洞悉点头。
　　和聪明人说话就是简单，安苒轻轻一笑：“我只除恶。”
　　只除那些不择手段的，那些为了权力利益伤害他人、为所欲为的恶鬼。
　　-
　　一个小时后，第一轮对决结束，星海华丽丽地拿下了9分。
　　9胜3负，这差距可比预想中的还要更大一些。
　　当然，也多亏了一年级和三年级的6场全胜。
　　而裂空和天穹那边，出人意外地打了个平局，各拿6分。
　　这么一来，实时积分榜上，星海9分暂列第一，裂空和天穹6分并列第二，而斩风，3分，暂列倒一。
　　“瞧我这张嘴。”夏砚笑得根本停不下来。
　　斩风不服：“这才第一轮，等着看我们后面逆袭吧！”
　　然后，第二轮，斩风6:6天穹。
　　“逆袭？也对，上轮3分这轮6分，都翻倍了呢。”星海表示“认可”。
　　斩风不想说话。
　　但天穹想说：“刚刚是谁嚷嚷抽到B组天运所归来着？”
　　连续拿下两场平局，天穹的韧性一览无余：“可别小瞧我们啊。”
　　最终，个人战以星海的一路领先为终点，圆满结束。
　　对战裂空和天穹时分别拿下了7分和8分，三场总计24分。
　　实时积分排行榜刷新——
　　【星海学院：24分】
　　【斩风学院、裂空学院、天穹学院：16分】
　　星海学院不愧为战斗系的标杆，个人战遥遥领先。
　　而令人意外的是，不被看好的“捡漏学院”，竟然也能稳住积分，半点不落队。
　　“安苒，下午就看你的了！”
　　“把斩风打崩！”
　　“彻底送他们去倒一！”
　　散场路上，星海众人欢呼起哄。
　　观战的校长院长族长们无奈摇头，但都没有任何制止的意思。
　　年轻人嘛，闹腾一点很正常，有竞争才有动力。
　　举办联赛不就是为了给他们一个一展身手的空间吗？
　　而且，星海这么有冲劲，联赛热度肯定又要上一层台阶了。
　　送斩风去倒数第一？
　　把这句用作标题的话，一定会是一场“腥风血雨”吧。
　　下一秒，安苒带着笑意的一个“好”字，直接把气氛送上了更高峰。
　　“wow！”
　　“啊啊啊！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“安神医！”
　　星海出现了“猿人返祖”现象。
　　天穹也忍不住凑起了热闹：“嗷嗷嗷！好好好！安神医打爆他们！”
　　校长院长族长们：“……”
　　两岸猿声啼不住吗这是？
　　等等，他们喊的是什么？安……神医？
　　“神医是什么意思？”不了解情况的小族长们有些懵。
　　安苒名气很响，但入学以来的时间还是太短了。
　　整个华夏星域辽阔无垠，难免有些偏远地方不清楚。
　　星海校长笑呵呵地科普：“字面意思。”
　　此话一出，小族长们更懵了。
　　字面意思，那就是真实的神医咯？
　　可神医要怎么在擂台战上打爆斩风呢？
　　“哦哦哦我懂了，是和沈湫华类似的那种吧？生命治愈和精神力恢复一体？”
　　“看来星海又出现了个治疗系的好苗子啊哈哈哈。”某位族长灵光一闪，作出猜测。
　　然而，半晌无人附和。
　　旁边的助理忍不住附在耳边提醒：“那位安神医，是在擂台战正式参赛名单上的。”
　　正式参赛名单，和随队治疗名单不同，是要亲自上场战斗的。
　　“……”
　　族长陷入了沉默。
　　星海校长哈哈一笑：“是治疗系和战斗系都争着抢的好苗子哦。”
　　他算是明白为什么校园论坛里总在期待安苒“以治疗系的名义登上擂台”了，这种看人陷入沉思的感觉是真的很有趣啊哈哈哈。
　　-
　　中午，联赛主直播间的副标题果然改了。
　　——【送斩风去倒数第一？星海安神医：好。】
　　弹幕和讨论区瞬间一片沸腾。
　　【啊啊啊啊！不愧是安神医！她好狂！我好爱！】
　　【嗷嗷嗷！打爆斩风！安神医宇宙第一！】
　　【今年跟定星海了！直播间什么时候开盘？我的欢乐豆已经迫不及待了！】
　　【啊别提这个了，个人战亏惨了，现在就剩零头了。】
　　【我也是QAQ，没想到天穹那么厉害，跟斩风和裂空都能打平。】
　　【本来想着在那两场上面捞一笔，然后□□星海的，结果……】
　　【不说了，看广告去了。复活吧，我的欢乐豆！】
　　【……等等，为什么你们都这么笃定星海能赢？】
　　【斩风擂台战那么强，每年都是大比分胜出啊。】
　　【沈湫华虽然性格令人诟病，但实力还是没话说的。有他坐镇，斩风擂台再怎么样也不可能直接被“打爆”吧？】
　　【就是，我承认安神医很强，但她今年毕竟只是一年级。】
　　【就算一年级升到3阶很离谱很逆天，但面对那么多6阶7阶的大佬……】
　　【嘘，别解释，他们压斩风的话，咱们到时候能赚更多豆！】
　　【对哦！（立刻撤回了一篇刚码出来的“安神医逆天事迹”科普小作文）】
　　【嗯对对对，三个月升到3阶而已，肯定不足为患！（一年多了还停在2阶的孩子要哭了QAQ）】
　　【嗯对对对，破个月考记录而已，随手的事，不足为道！（三千分都没拿到的孩子也要哭了QAQ）】
　　【开盘了开盘了！家人们，□□！】
　　【攒了一年的百万豆，冲了！】
　　【刚看广告看来的一万豆，跟了！】
　　【不是，你们全压星海的话，赔率不行啊！】
　　【啊？这样吗？斩风的水军呢？快下场啊！】
　　【这么大个学院，没人压不是很丢脸吗？沈家呢？金家呢？薛家呢？】
　　【金家压星海了！榜一！】
　　【我勒个去？为什么？！】
　　【金家在星海也有直系的。】
　　【金裕是吧，那小子没觉醒之前非要坚信自己是战斗系的料。】
　　【然后就成了星海治疗系的一员，安神医的头号小迷弟。】
　　【那金馥怎么办？被放弃了？】
　　【好像在准备转学手续吧？这次连联赛都没参加。】
　　【啊？转学？】
　　【每年联赛结束都是一大波转□□啊。】
　　【觉醒特殊技能的，还有前期没考好后来追上的，都有机会往上申请。】
　　【如果安神医真能秀翻的话，感觉星海的申请网站要被挤爆。】
　　【安神医！秀翻！~(≧▽≦)/~】
　　【秀翻！】
　　【真正的治疗！就是要站在最前列！把对手全部鲨光！】
　　【鲨光！】
　　……
　　“这下真成大名人了。”准备出发前去现场观赛的穆风笑道。
　　她之前还想着“不出半年”，结果仅仅三个月，安苒的名号就响彻了整个星海、整个华夏。
　　真是青出于蓝而胜于蓝啊。


第100章 
　　下午的擂台战从两点钟开始, 参赛队员们一边调整状态，一边开始商讨出场顺序。
　　“全华夏应该都能猜到咱们是会派安苒第一个上场的了吧。”
　　扫了一眼主直播间的盛况，李遨感慨万千。
　　他参赛第三年了，也算是热门人气选手, 但比起安苒, 却是连零头都比不上。
　　“甚至安苒都还没正式上过场呢, 这存在感, 分我一半多好？”李遨羡慕。
　　宋清越淡淡瞥了他一眼：“你转去治疗系, 也能有这种待遇。”
　　“但治疗系不收我。”
　　“那就找个地方睡会儿, 梦里什么都有。”
　　李遨：“……”
　　日常被怼√
　　“行了, 言归正传, 既然都能猜到安苒第一个上场, 我们是不是也要做点准备？”
　　梁蔚景开口, 把话题扯了回来。
　　宋清越闻言，把一份刚搜集好的资料投在了屏幕上。
　　“李汜？这个名字好奇怪。”李遨嘀咕道。
　　“李四？”夏砚瞬间领会到了他的意思，“听起来像是假名, 还是很不走心的那种假名。”
　　宋清越点头，确认了他们的猜测：“这个人的资料是假的。”
　　“啊？资料作假？转学的审核、联赛的审核, 都没发现异常吗？”李遨震惊。
　　“不是那种意义上的‘假’, ”宋清越解释，“更像是顶替了一个‘正常人’的身份和经历。”
　　“而且，我总觉得他身体状况看起来也怪怪的。”
　　众人看向图片，明明资料上描述的是一个蛮力型的战斗系, 可人却高高瘦瘦，几乎脱相。
　　这种身躯施展蛮力？怕不是要反而把自己给折断。
　　“所以，你觉得这是斩风的秘密武器？”梁蔚景问。
　　“没错。”宋清越半笃定道。
　　众人看向安苒。
　　安苒轻轻一笑：“无所谓，我觉得我的治愈术还是挺万能的。”
　　至于如何应对这潜藏杀招……
　　大不了把[神圣守护]留一下, 她可不相信那人能突破乌龟壳和神圣守护的双重防御。
　　-
　　一点半，参战选手和观战人员分别入场。
　　擂台战的观赏性比个人战强，机位也多了一倍，主直播间的热度噌噌往上升。
　　【啊，看到明湛院长了，好美！】
　　【哪里哪里？】
　　【观战席最角落的那个。】
　　【嗷嗷嗷！治疗女神！这气质绝了！】
　　【坐她后面第三排的是谁？好像有点眼熟，但想不起来了。】
　　【是沈晖！咱们华夏的最强圣属性剑神！】
　　【嗷嗷嗷！最强治疗和最强战力同框了？！】
　　【哎呀，镜头转了，我还没来得及截屏呢QAQ！】
　　【转到安神医那边了，是快要上场了吧？】
　　【嘿嘿，治疗系上擂台，这也是千载难逢的场面啊！】
　　【以后看谁再敢瞧不起咱们治疗系的战斗力[狗头.jpg]。】
　　【等等，治疗+圣属性+超强战斗力，我怎么觉得……】
　　正好，镜头适时地又转回了错位同框的明湛和沈晖那边。
　　【……】
　　弹幕和评论区沉默了。
　　【咳咳，安神医上场了。（想入非非的全部自罚一杯啊。）】
　　【嗯。（话说明湛院长身边那么多空位，沈晖坐那么远干什么？）】
　　【不是，你们都在乱想什么啊？这两人矛盾很深的！】
　　【是啊，虽然时隔很多年了，但当初沈晖背刺，差点害死明湛，她们怎么可能再坐一起？】
　　【啊？？？】
　　【什么情况？我怎么完全不知道？】
　　【被遮掩下来了吧，不然闹大了……】
　　【等等，别聊这个了，系统已经开始自动删评+封号了！】
　　弹幕安静了一瞬，随后直接清空。
　　与此同时，镜头再转，聚焦于擂台之上，没再给观战区一点画面。
　　【……】
　　【有点欲盖弥彰的意思了。】
　　【好奇，真的非常好奇，有没有人能指路个关键词？】
　　【你就搜当年万岛星域和华夏星域在异界联合御敌的那场战役吧。】
　　【楼上这是号不要了？】
　　【无所谓，早就想撕开联盟和沈家的嘴脸了。[微笑.jpg]】
　　【用户asdf7682568违规发言，已被删封处理。】
　　【哇，斩风派出的是二年级学员！】
　　【二年级第一个出场吗？好勇！根本没被星海吓到嘛。】
　　【加油加油！今年比赛一定超级精彩！】
　　……
　　几十条弹幕瞬间刷过。
　　【水军味儿还是一如既往地重啊。】
　　【算了，看比赛吧，那种事情不是在网上吵吵能吵出结果的。】
　　【没错，等安神医再强大起来一些，肯定会为明湛院长发声的。】
　　【安神医加油！打爆斩风！】
　　【送斩风去倒数第一！】
　　……
　　“这下是真的万众瞩目了啊。”台下，萧瑾和周远舒坐在一起感慨。
　　她们预估了一下，安苒只需要“小发神威”，就轮不到萧瑾出场了。
　　所以，干脆坐在一边愉快欣赏。
　　“不过，我总觉得弹幕里面这波节奏是有意为之。”周远舒心思敏锐。
　　“嗯？”
　　“你想啊，直播主镜头就一个，好端端的为什么要对准观战区的角落？还是两次？”
　　“你的意思是说……”
　　“这次联赛，恐怕不止是沈家想要作死，其他人也在虎视眈眈盯着他们呢。”
　　周远舒眼里闪过一丝锋芒：“泱泱华夏，怎么可能由得他们一而再再而三乱来？”
　　“不过是在等待最好的清算时机罢了。”
　　周远舒目光落向观战区。
　　上午没什么特别动静，但现在，萧家家主、周家家主、陆家家主，全部入席。
　　另一边，萧家二把手星海学院校长，周家二把手裂空学院校长，则是不动声色地将沈家和沈晖间隔了开来。
　　就算有联盟势力撑腰，想必沈家今天也很难翻出什么浪花来了。
　　-
　　观战区的阵容堪称大佬聚会，但安苒的注意力只在角落。
　　院长和花花在朝自己招手呢~
　　穆风姐姐也在对自己微笑~
　　~(≧▽≦)/~
　　身上的乌龟壳：壳也在~
　　凑热闹的系统：【统也在~】
　　安苒：真好呀，大家都在~
　　那就一起看她展现治疗系的魅力吧！
　　安苒脚步平稳地站定在了擂台之上。
　　阳光洒落在身上，仿佛镀了一层金边，耀眼辉煌。
　　【截屏了。】
　　【截屏了+1。】
　　【真的有种天神下凡的感觉！】
　　【总觉得我们要见证什么了不起的大事发生了。】
　　【嗷嗷嗷！安神医！鲨穿！冲鸭！】
　　弹幕飞速扫过，与此同时，对局正式开始。
　　斩风派出的第一位选手是岑昼，二年级，5阶的混沌属性天才。
　　安苒在集训模拟时见识过她的实力，在特殊属性和技能的加成下，哪怕是2阶的模拟体都十分难缠，更不用说如今达到5阶，全面提升后的实力了。
　　“不过，这其实也算是在意料之中吧。”
　　安苒微微一笑，先给自己套了个[创世之光]，S级祝福效果触发，全属性增强。
　　开局先套增益，这是辅助系的常见套路，也是为数不多的战斗手段。
　　岑昼不慌不忙，身形一动，将自己隐匿在了一片水墨般的混沌之中。
　　她的混沌属性，从某种程度上来说，其实非常克制安苒。
　　免疫范围技能，等于说[创世之光]的灭世版本对她无效。
　　而失去了这个范围减益的控制效果，混沌属性所附带的高速度高敏捷，足以让她在安苒的进攻下游刃有余。
　　斩风把她放在第一个出场，不是没有道理的。
　　然而，真的就能够“游刃有余”了吗？
　　安苒先发制人，治愈术的光辉亮起。
　　升到6级之后，释放速度加快，光团像是炽热的火焰一般，瞬间袭向混沌。
　　“亮晶晶！☆ω☆！”花花眼睛发亮，弹射起身。
　　明湛连忙伸手拉住：“哎，苒苒在比赛，不能打扰的。”
　　说着，自己释放了一道净化术，递给花花。
　　“喔~”花花似懂非懂，接过明湛院长的净化术，啊呜一口。
　　“☆ω☆！谢谢院长！今天的院长甜甜的呢！”
　　明湛：“？”
　　花花：啊呜^~^
　　-
　　花花一句“童言无忌”，吸引了观战区不少好奇的目光。
　　擂台上，治愈术光团也成功将混沌的阴霾照亮。
　　岑昼没想到会连反应的时间都没有，短暂地愣了一瞬。
　　随后当机立断，毫不留恋地舍弃被点亮的部分，“断尾求生”。
　　混沌的浓度一下子淡了很多，但“轻装上阵”未尝不是一种优秀决策。
　　岑昼的身形飘忽不定，安苒接下来的几道治愈术全部落空。
　　斩风给她的首要任务是消耗，尽可能地消耗安苒的精神力和体力，并且想办法把[神圣守护]给引诱出来。
　　岑昼思索片刻，主动发起了进攻。
　　在她想来，就算安苒沉得住气，不轻易交出[神圣守护]的底牌，也必然会用治愈术在身边铺开防线。
　　这样一来，至少消耗的目的能够达成。
　　然而，安苒面对冲锋，没有丝毫慌张，平静地提起了短刀。
　　将治愈术附着在刀刃上，“锵——”，精准地识别并招架住了那混沌缥缈的攻击。
　　甚至下一秒，顺势反击，“哗”地又撕破了一片混沌。
　　“你……”岑昼连连后退，面露震惊。
　　“也不要小瞧治疗系的近战实力啦。”安苒笑盈盈地再次提起了短刀。
　　岑昼目光动了动，战意涌起：“好。”
　　于是，刀光剑影，两人再次战作一团。
　　安苒的近战实力经过一个月的打磨历练，长进十足。
　　岑昼屡次试探，却始终无法寻到一丝破绽。
　　不，其实“破绽”也是有的，但真真假假、虚虚实实，让人分不清究竟是破绽还是陷阱。
　　稳妥起见，岑昼没敢冒险捕捉。
　　直到五分钟后，安苒身上[创世之光]的光泽忽闪了一下，似乎即将失效。
　　机会难得，在安苒抬手想续的时候，岑昼终于出手。
　　然而，安苒眼里却漾起了笑意：“是诱饵哦。”
　　“哗——”，裹挟着圣属性光泽的短刀倾斜挥下。
　　与此同时，几道治愈术亮起，先一步预判落在了她的退路之上。
　　神圣的光芒下，混沌的水墨之影无所遁形。
　　【星海vs斩风】
　　【擂台战第一轮，胜者，安苒。】


第101章 
　　大屏幕上, 【胜者，安苒】的字样炫酷非凡。
　　众人还沉浸在那一明一暗的交织中，完全没想到胜负会来得如此突然。
　　“安苒赢了？赢得这么轻松？秒杀？！”
　　要知道，在战斗正式开始之前, 所有人、包括星海的队友们, 都觉得这会是一场势均力敌的艰难战斗！
　　“治愈术的威力太高了。”宋清越道。
　　岑昼等级在5阶, 正常来说也就5000出头的生命值, 而安苒的治愈术威力……
　　三千起步, 无视防御。
　　这在战斗中简直是降维打击。
　　“也就是说, 只要给她命中的机会, 她都能鲨得了。”
　　一下不行那就两下, 两下不行那就三下, 再不行, 最多四下。
　　除了周暨明那种血厚的奇葩，没人能连续扛得住4下。
　　“但其实，安苒也不仅仅是依靠技能强度取胜的。”话锋一转, 宋清越又道。
　　所有人都看得出来，除了最开始猝不及防的那一下, 轻装上阵后的岑昼完全有能力闪避治愈术的轨迹。
　　混沌属性飘忽不定, 可是连6阶7阶的大佬都觉得棘手的。
　　之所以会被抓住机会秒杀，还是因为安苒出乎意料的近战实力的战斗策略。
　　“故意卖破绽什么的……”
　　“其实她的[创世之光]根本没到时效吧？”
　　“没错，只聚焦在她自己一个人身上的话，时效很长的, 至少10分钟。”
　　“哈哈哈，演得真像，我都差点给她骗到了。”
　　“是啊，吓得我心头一紧, 还以为要翻车了呢。”
　　星海众人感慨万千，隔壁的斩风沉默不言。
　　“怎么连[神圣守护]都没引诱出来？”领队导师不悦，“这样一来，计划不是全部打乱了吗？”
　　岑昼没理会，默默回头，又望了一眼擂台之上的安苒。
　　安苒正在随队治疗的关照下回复状态。
　　但星海没有沈湫华那种能迅速恢复精神力的特殊治疗，所以状态是没法恢复到最佳的。
　　而且，高强度激战五分钟，除了精神力以外，安苒的体力其实也被消耗得不轻。
　　听到斩风领队还在喋喋不休什么“发挥失常”“毫无作用”，岑昼冷冷开口：
　　“我并不觉得自己有任何失误，是所有人都低估了她的实力。”
　　“以及，我这一战所试探得出的信息，价值可不是你三言两语能够抹杀的。”
　　说罢，岑昼离席，头也不回地走向了外围的观战区。
　　“这……”领队完全没想到一个看上去沉默寡言的姑娘，竟然会当着这么多人的面强硬顶撞，一时间哑口无言。
　　良久，才嘀嘀咕咕道：“真是的，说两句都不能说了，现在的年轻人啊。”
　　“……”
　　这话直接地图炮了四个学院的所有参赛学员，毫不意外地引起了某些正愁没机会怼人的显眼包注意。
　　“谁在狗叫？”夏砚“疑惑”地四处张望。
　　“嘘，看上去是只老狗了，可能多少带点病，小心等会儿咬你。”不用想都知道，会这么配合他一唱一和的，肯定是李遨。
　　夏砚故作叹息：“现在的某些人啊，把狗带出来都不栓绳子，素质堪忧。”
　　“……”
　　斩风领队何曾见识过这等世面？顿时气得面色涨红。
　　冲上去想要理论，身边的‘好心人’拉住了他：“你这冲上去，不就是在送狗头，啊不，送人头吗？”
　　“是啊，你是觉得自己能打得过他们，还是能怼得过他们？”连隔壁的隔壁，天穹学院都凑起了热闹。
　　斩风领队：“……”
　　说得好像有点道理，但是、但是……
　　星海的队伍里，夏砚眼角弯弯，好整以暇地看着他。
　　好不容易找到这么个可以随意发挥，还不会被宋清越踢出群聊的机会，可不得玩个爽？
　　这种没点本事还喜欢指点江山的玩意，真是找怼。
　　-
　　星海不仅在擂台上胜出，擂台下更是大获全胜。
　　斩风领队典型的欺软怕硬，在众人的注视下敢怒不敢言。
　　至于岑昼提到的，刚刚一战中试探出来的“信息”，他也没心思多分析，眼看中场时间不剩多少，直接派出了斩风四年级的最强擂台壁垒，拥有超高防御和反伤能力的吴谛。
　　“派他上场吗？”旁边的队员愣了愣。
　　“他的话，一定能把[神圣守护]的底牌消耗掉。”领队沉浸在自己的执着当中。
　　“……可您不觉得安苒的输出能力有点不对劲吗？”队员忍不住质疑。
　　领队瞥了他一眼，自信昂头：“输出能力强，不正好可以触发反伤吗？”
　　“而且今年的吴谛，和去年可不一样，最后一个技能觉醒出来，续航无敌！就算站那给她打，都能把她消耗得不轻！”
　　说着，最后的确认时间结束，大屏幕上公布了第二轮战斗的人选。
　　【星海一年级，安苒vs斩风四年级，吴谛】
　　主直播间弹幕再次沸腾。
　　【嗷嗷嗷！安神医继续鲨呀！】
　　【这个不好鲨吧？看了眼资料，7阶。】
　　【那又如何？上一轮大家也觉得混沌属性不好鲨，结果安神医鲨得那叫一个轻描淡写。】
　　【轻描淡写太夸张了，她精神力消耗了快三分之一。】
　　【就是，安吹还是冷静点吧，一直在那嚷嚷什么一穿五，搞笑呢。】
　　【联赛这么多年，到现在最高记录也就是一穿四，还是三年级选手实现的。】
　　【一年级一穿五？我头给你。】
　　【嗯，我感觉最多打三个。】
　　【三个？这个都不一定能打得过好吧。】
　　【吴谛是所有选手中最难鲨的了，高额防御+比例反伤，安神医可别一不小心把自己给鲨了。】
　　弹幕里吵成一片，热度更上一层台阶。
　　小局开盘，双方押注的欢乐豆瞬间飙升。
　　“说起来，我记得直播热度最后是有分红的。”李遨忽然道。
　　作为一个热衷于刷存在感的选手，他的分红金额不少，差不多是年度奖学金的水平。
　　而安苒这……
　　“感觉她要一夜暴富了。”队友们露出了羡慕之色。
　　耳听八方的系统：？！
　　真的吗？宿主要暴富了？
　　赶紧多开发点氪金项目出来！$v$
　　-
　　休息时间转瞬即逝，第二轮开始，吴谛站在了擂台对面。
　　他身形魁梧，面相憨厚，看上去不是很机灵的样子。
　　但稳重有稳重的优势，虽然隔了整整4阶实力，吴谛却丝毫没有小瞧安苒的意思，开局就让自己进入了最认真的状态。
　　防御开启，反伤开启，以及升到7阶时觉醒出来的第五个技能【生命激活】也开启到了最大。
　　然后，手持盾牌和利刃，冲锋向前。
　　“唔，这倒是比那个领队聪明多了。”
　　“是啊，想要消耗安苒，可不能以逸待劳。”
　　“就算有[创世之光]的S级祝福效果在，安苒的属性值还是稍有弱势的，像刚刚岑昼那样正面交战，才是正解。”
　　果然，面对高阶的冲锋，安苒不得不开始消耗周旋。
　　对方速度不算太快，但气势很足，连风中传来的劲气都刮得脸生疼，让人不得不分出精神力来护体。
　　感受到自己精神力飞快消耗的速度，安苒目光凝了凝，决定速战速决。
　　——她目标可是“保五争六”，有限的精神力必须用在刀刃上才行！
　　安苒果断撤除精神力护体，生命值开始下降，但她置若罔闻。
　　掌心里，治愈术的光芒愈加耀眼，是打算蓄力出击。
　　【啊？这么莽的吗？】
　　【她就不怕吴谛趁机进攻吗？】
　　【已经在趁机进攻了！】
　　【完了，以安神医那小身板，肯定承受不住的！】
　　【这气势，盾牌撞一下都要人命吧？！】
　　【而且吴谛举盾的时候是自带反伤效果的啊！安神医不会不知道这点吧？】
　　【不可能不知道，每个学院都会模拟集训的，吴谛这种特殊选手肯定会重点分析。】
　　【哎，可能还是对战经验有限，急了吧。】
　　【别这样啊！我开打之前就已经□□了！我的欢乐豆！】
　　【现在反压还来得及吗QAQ？】
　　【来不及啦，一分钟前就已经锁定了。】
　　【哈哈哈哈，幸好我机智，压了斩风。豆来！豆来！[墨镜.jpg]】
　　弹幕里有人欢喜有人愁，现场同样。
　　就连观战区的几位家主都不由地微微蹙起了眉头。
　　只有明湛无奈似的轻叹了一声：“这孩子，又开始作死了。”
　　果然，下一秒，乌龟壳美美绽放，挡在安苒身前。
　　“哐”地一声，盾牌砸上，力度抵消大半，【生命值-500】。
　　与此同时，蓄力完毕的治愈术落下。
　　【输出值：10000】
　　【防御减免：0（无视防御）】
　　【生命值-10000】
　　【反伤比例：10%】
　　【生命值-1000】
　　【当前生命值：400/2200】
　　【警告：当前生命值比例过低……】
　　安苒无视警告，不给对手任何反扑的机会，附着了治愈术光芒的刀刃挥下。
　　输出值精准卡在3000，哪怕是[生命激活]状态下的吴谛，也只能触发联赛自动保护机制，当场淘汰。
　　而另一边，安苒在反伤之下，生命值停在了惊险的100。
　　【星海vs斩风】
　　【擂台战第二轮，胜者，安苒。】
　　安苒长呼一口气，带着浅浅笑意的目光落向斩风的阵营，无声挑衅。
　　想要消耗她？
　　她的确没法恢复精神力，那么，用生命值来换不就行了？
　　身体上的不适感在随队治疗的关照下逐渐消散，这一战简单粗暴，精神力只消耗了六分之一。
　　连续拿下了斩风最难缠的两位选手，星海几乎可以说是胜局已定。
　　“五杀！一穿五！”星海的队员们情绪激昂。
　　安苒闻言，抬手比了个ok。


第102章 
　　安苒轻飘飘的一个手势, 全网沸腾。
　　【嗷嗷嗷！安神医竟然正面回应了！一穿五！五鲨！冲鸭！】
　　【乐，年轻人真狂啊，这也敢表态？】
　　【不表态还能说是粉丝行为，现在嘛……】
　　【这要是最后做不到的话, 可就全网嘲了哈。】
　　【黑子准备就绪。[墨镜.jpg]】
　　【……神经, 键盘侠也就只会躲在屏幕后面敲敲字了。】
　　【安神医三个月升到3阶, 还能连续越阶5阶和7阶大佬, 狂一点怎么了？】
　　【现在斩风呼声最高的两人都被安神医拿下, 星海可以说是已经锁定胜局了。】
　　【一年级选手锁定擂台战胜局, 有谁做到过？】
　　【而且安神医还是治疗系的, 净化能力和增益能力逆天, 团队作用更是不敢想象。】
　　【这种程度的天选奇才, 键盘侠有什么资格bb？】
　　【我就相信安神医能做到, 五杀怎么了？说不定直接六杀呢！】
　　在绝对的实力面前，黑子不成气候，被三观正常的网友们批判得体无完肤。
　　而观战区所关注的就不仅仅是安苒的“嚣张气势”了。
　　“她是算好的还是碰巧的？”
　　“整个过程中但凡有一丝迟疑, 结果都不好说。”
　　“是啊，太极限了。”
　　这一片都是8阶9阶的真正巨佬, 感知力不用多说。
　　一眼就能看出吴谛的底牌技能【生命激活】根本没来得及发挥全部作用。
　　作为第五个技能, 强度自然不止生命值翻倍，还能在生命值比例降低到一定程度的时候，立即触发自动回血。
　　然而，安苒虽然用治愈术把他生命值比例打进了自动回复范围, 但却无缝衔接了一刀，直接把人送走。
　　这么一来，回血效果根本没机会展现。
　　更何况安苒的输出值也很有讲究，正好是自己所能承受的极限。
　　众人思索片刻, 不得其解，不由地看向了几位家主。
　　陆家家主啧啧称奇：“难怪我那小孙女说，和安苒合作过一次之后，大开眼界。”
　　周家家主也点头赞许：“无论是实力还是心性，都比想象中更强。”
　　萧家家主望了眼角落里的穆风，没做评价，但眼里也是欣赏。
　　至于沈家家主……
　　沈建枢眼皮跳了跳，不禁想起了自己那个凄惨的夜晚。
　　这孩子成长速度太快了，身边又有那么多稀奇古怪的东西，若不除掉，自己未来死无葬身之地。
　　沈建枢握紧了拳头，肩上被植入的污染叫嚣着疼痛，几乎要侵蚀神智。
　　除不除得掉安苒，就看接下来的那颗“炸弹”了。
　　-
　　中场休息时间，星海的队友们围了上来。
　　安苒一边接受治疗，一边听着他们对话，心情愉悦。
　　“我感觉这个吴谛，就是周大哥的低配版。”李遨评价。
　　他曾在集训后半段苦苦央求安苒，终于获得过一次和正版周暨明交手的机会。
　　然后被虐得心服口服。
　　“血再厚，能厚得过周大哥的6万吗？”
　　“更何况周大哥血量下降之后，战斗力还能猛增。”
　　周远舒点头表示赞同：“而且我哥还没觉醒第五个技能呢。”
　　技能强度越往后越高，不敢想象到时候会有多逆天。
　　当然，更不敢想象第三个技能就是[创世之光]的安苒，未来会有多么可怕。
　　“不过，其实还是有一点差别的，”梁蔚景客观道，“吴谛主打的是防御和反伤，只是被安苒的无视防御克制得太厉害了，没有一点发挥空间。”
　　往年，吴谛对于任何一个队伍而言，都是非常难缠的对手，在擂台战上想要胜过他，就只能采取自爆战术。
　　——像集训时李遨那样，用高强度的爆发输出，跟他“同归于尽”。
　　但即便是在联赛系统的自动保护机制下，淘汰的感觉也不会太好受，所以大家都对这个对手刻骨铭心。
　　“今年总算不用面对这个难题了。”
　　“多亏了咱们伟大的安神医！”
　　“刚刚看了下，主直播间的热度已经秒杀历年所有了。”
　　“治疗系上擂台已经很有噱头了，治疗系擂台战双鲨……”
　　“都已经传到万岛星域和西宿星域了！”
　　“安苒，你这回可是真的声名显赫了呀。”
　　安苒笑意盈盈，远远地遥望了一下观战区。
　　未来她还会走向更辽阔的领域的。
　　-
　　在三位治疗的努力下，安苒的生命值成功回满。
　　精神力还剩差不多一半，但在大部分人眼里，已经解决了最难缠的两个对手，其他人不足为患。
　　【第三轮斩风要派谁呢？】
　　【派谁都差不多吧，反正大概率不是安神医的对手，就看能消耗多少了。】
　　【这么想，还是四年级比较合适。】
　　【没错，至少等级上会有点优势，能坚持更久一些。】
　　【啊，上场名单确定了，是四年级。】
　　【李汜，这个名字一听就觉得有点炮灰啊。】
　　【不是，这谁？斩风的？没听说过啊。】
　　【呃，看上去平平无奇的，也没什么历史战绩，斩风这是开摆了？】
　　【虽然胜负已定，但擂台战也是积分制哎，输太多的话，真想去看看倒一的风景吗？】
　　【不理解。】
　　【算了，看比赛吧，说不定是秘密武器呢。】
　　……
　　秘密武器这个说法显然无人当真，开盘之后，欢乐豆一边倒地压向了安苒。
　　然而，星海这边的队伍里，知情的几人却绷紧了神经。
　　“这人越看越古怪。”夏砚皱起了眉头。
　　他一开口，其他人更觉得不妙了。
　　“斩风不会真敢在大庭广众之下乱来吧？”
　　“全网直播，观战区还有那么多位高权重的大佬在……”
　　“不对，他们敢的！”内心警钟大响，萧瑾和周远舒倏然起身。
　　斩风主星那天晚上，沈家家主亲自截杀安苒的事情还历历在目，已经鱼死网破了的情况下，他们没什么不敢做的。
　　两人相视一眼，当即离场，跑向了观战区。
　　然而，擂台上的形势瞬息万变，李汜神情淡漠，在系统宣布对局开始后，径直朝安苒发起了最猛烈的攻击。
　　6阶的力量，安苒体验过很多次，但没有一次像眼前这个人一样疯狂。
　　只来得及给自己重新放了个[创世之光]，安苒提刀，仓促应战。
　　【咦？比想象中的精彩好多！】
　　【这人进攻好猛啊，但一点都不防守的吗？】
　　【我勒个去，直接无视安神医的治愈术？这还是人类吗？！】
　　【体验过的都知道，那治愈术的滋味……】
　　【不可能无视的吧？除非失感。】
　　【就是，那满地打滚的冲动，根本控制不了！】
　　【难道是技能效果？】
　　【呃……这倒是勉强有点合理。】
　　【但没有意义啊，无视感官并不能减轻伤害，该凉还是一样会凉。】
　　【以安神医的治愈术威力，正常人根本撑不住几下。】
　　弹幕分析片刻，得出了送人头的结论。
　　然而，李汜并不是“正常人”。
　　地下研究所出品、人为基因改造、定向技能强化、昂贵的一次性用品。
　　“产品编号”：L4。
　　“产品效果”：一定时间内，无视伤痛、积攒伤痛，然后……
　　手腕上，治愈术花团忽然泛起了灼热的光。
　　感知力大幅度增强，安苒微微一愣，本能地开启了【神圣守护】。
　　几乎是同一时刻，李汜瘦削的身躯膨胀了起来，不堪重负似的，将积攒的能量瞬间爆发。
　　联赛自动保护系统超出负荷，当场宕机。
　　巨大的冲击力朝安苒裹挟而来，乌龟壳英勇绽放。
　　“轰——”
　　近距离的爆破威力十足，就连[绽放]后防御力高达9999的乌龟壳都“咔嚓咔嚓”碎了好几片“壳瓣”。
　　冲击力穿透而过，[神圣守护]的光盾将安苒牢牢守护，但生命值还是流水一般骤降。
　　不行，这样下去防不住的。
　　安苒咬牙，释放万能的治愈术。
　　她本意是想着以攻代守，用治愈术来抵消一部分爆破威力，然而……
　　治愈术的光芒落在[神圣守护]上，【生命值+3000】。
　　——瞬间加满不说，甚至还直接溢出了。
　　安苒：⊙▽⊙？
　　诶？什么情况？
　　爆破冲击力还在持续，血量下降的安苒尝试着再次释放治愈术。
　　【生命值+3000】。
　　【恭喜您，触发彩蛋“负负得正”，全属性+100。】
　　“……”
　　负负得正？
　　是指治愈术的扣血和神圣守护的反伤吗？
　　这也行？！
　　安苒震惊了。
　　“你这技能设计，是不是有点BUG？”安苒忍不住问系统。
　　【有没有一种可能，BUG的是你呢？】系统选择微笑。
　　或许从最初的鲨人治愈术开始，就已经走上了一条奇怪道路吧^-^。
　　安苒继续治疗。
　　治愈术：≧▽≦
　　神圣守护：@-@
　　【生命值+3000】
　　“……”
　　意外发生的第一时刻就从观战区闪身赶来的穆风和明湛站在擂台边缘，陷入沉默。
　　而安苒还在愉快地给自己回血。
　　第一次体验到给自己回血的乐趣哎！
　　一口三千，根本死不掉！
　　~(≧▽≦)/~


第103章 
　　就这样愉快地刷着治疗量, 直到爆破的余威彻底消散。
　　擂台上，联赛系统还在宕机，安苒却毫发无损，甚至升了一级。
　　把变形金刚似的壳收拢回来, 安苒朝穆风姐姐和明湛院长笑了笑, 示意自己没事后, 扫了眼斩风的队伍。
　　斩风的队员们愣愣的, 大部分都被这突发事件吓得没缓过神来, 看上去是不知情的。
　　安苒不会去为难无辜, 目光直接望向了观战区。
　　精心谋划的自爆式袭击失败, 沈建枢又惊又怒, 但还是勉强维持住了表面上的镇静。
　　安苒凉凉一笑, 余光瞥了眼还在茫然直播的摄像头, 知道清算的时机到了。
　　“真不知道沈家主到底是对我有多大的敌意，竟不惜在这样的场合再次痛下杀手。”
　　安苒先发制人，矛头指向清晰。
　　弹幕瞬间一片哗然。
　　【等等, 这是什么情况？走向好像有点不对劲？】
　　【不是正在擂台战吗？突然给我干哪来了？】
　　【刚刚到底怎么回事？是技能特效吗？斩风那人怎么了？】
　　【呃……我看着像是自爆。（这是可以说的吗？）】
　　【啊？自爆？那联赛的自动保护机制还有用吗？】
　　【怎么可能有用？6阶的自爆威力，整个擂台范围内都不可能有人活得下来。】
　　【没发现联赛系统到现在还没播报胜负吗？已经死机了。】
　　【所以, 真的是沈家家主在擂台战动手脚, 想要杀安神医？】
　　【为什么？多大仇啊？】
　　【等等，安神医说的是“再次”痛下杀手！】
　　【woc！细思极恐！这么大新闻，直播间还能保得住吗？】
　　【嘘，小声点, 他们好像还没发现直播间幸存。】
　　的确，沈建枢并不知道自己正在被全网直播。
　　面对安苒的质问，竟还岿然不动地坐在原处。
　　“休要胡言乱语。”
　　沈建枢一副高高在上的样子，仿佛笃定了安苒翻不起浪花来。
　　也是, 一个小小的、从荒区走出来的、毫无背景的学员，就算再怎么天才，又如何能抗衡得了底蕴深厚的庞大家族？如何能抗衡得了联盟的权势？
　　沈建枢不动声色地释放威压，身边的亲信们也都肃然起身。
　　明湛见状，眉头微蹙，挡在了安苒身前。
　　而穆风则是直接握住了长刀，一副随时准备大开杀戒的架势。
　　“别急，姐姐。”安苒小声扯了下她的袖子。
　　随后，抬眸看向观战区的另一边，萧瑾和周远舒已经就位。
　　朝安苒眨了眨眼后，两人开始表演。
　　“曾祖母，上次在斩风主星，沈家主可是想要连着我一起杀的。”
　　萧瑾、萧家最受宠爱的大小姐，抱住萧家主的手臂，轻轻晃了晃。
　　“是啊，我和我哥当时也在，要不是安苒厉害，差点就被一网打尽了呢。”
　　周远舒也站在自家祖父身边，“委屈可怜”道。
　　萧瑾：“以大欺小。”
　　周远舒：“厚颜无耻。”
　　“……”
　　这两位“大杀器”入场，一唱一和，还摆出了一副“弱小可怜又无助”的姿态，听得沈建枢眼皮直跳，差点呕出一口老血。
　　一网打尽？以大欺小？
　　明明最后是他被欺负得很惨好吧？
　　当初有多强硬，现在就装得有多柔弱。你们还真是能屈能伸啊！
　　沈建枢气得牙痒。
　　然而，不等他反驳，本来就有心想要对沈家动手的萧家主抬起了眼眸。
　　“哦？还有这回事？”萧家主故作惊讶。
　　她外表看上去三十多岁的样子，眼里却沉淀着岁月的凝实，气质深不可测。
　　沈建枢憋着一肚子火，没好气道：“萧家主这是想要多管闲事了？”
　　萧家主轻轻笑了起来：“这怎么能说是‘多管闲事’呢？”
　　且不说萧瑾和安苒的交情，就擂台边萧穆风的态度，都让萧家不可能置身事外。
　　她要是不管，萧穆风是真的能做出大开杀戒的疯狂举动来的。
　　这孩子，总是这么冲动，不计后果。
　　萧家主无奈似的心叹一声，抬手示意坐在身侧的助理。
　　助理将早就准备好的资料呈上。
　　资料内容长达数十页，全是这些年来沈家的累累罪行。
　　擂台上，安苒对此毫不意外。
　　为这场清算开了个头后，她就没再多言，运筹帷幄似的看着事情自然进展。
　　至于现在嘛……
　　安苒想了想，悄悄给梁蔚景发了条讯息。
　　“关直播？”梁蔚景愣住。
　　事情发展到这个地步，按理说她这种小人物是插不了手的，但关直播这种小事……
　　没人会在意备战席的微小动作，她想关的话，只是几步路的问题而已。
　　不过，揭发沈家，不是应该让全网见证更好吗？
　　梁蔚景不太明白，但她愿意相信安苒的立场和决策。
　　起身，走向直播设备，“不经意”地踢掉了插头，全程无人在意。
　　直播间黑屏，显示故障。
　　弹幕又是一片哗然。
　　【啊啊啊这种时候故障？你信吗？】
　　【欲盖弥彰欲盖弥彰！】
　　【都什么时代了还玩掉线那一套？我看沈家就是心虚了！】
　　【心里没鬼的话，让大家都看看那些资料里写了啥啊！】
　　【[链接][链接][链接]，终于有机会发出来了QAQ！沈家这些年经手的“意外事故”，这还只是我知道的冰山一角！】
　　受害者及亲属们纷纷涌现，虽然真假难辨，但热度飞速扩散。
　　不局限于直播平台，各大论坛、社交媒体、热搜，全部被沈家事件占领。
　　当然，对于这个权力相对集中的世界而言，外围舆论只是辅助，关键还是在于这个大佬云集的现场。
　　面对控诉，沈建枢义正辞严地反驳：“无稽之谈。”
　　随后，矛头锁定在了安苒的“绝对弱点”之上——
　　“一个饲养异族、不知道从哪来的妖孽，也有资格来审判我吗？”
　　“唆使9阶异植屡次伤人，我倒要反过来问问你，究竟是何居心！”
　　沈建枢抢先一步颠倒黑白，将自己“无端”受到花花袭击、沾上污染的事情公开挑明。
　　举座哗然。
　　明湛之前不公开，是因为自己身为华夏第一治疗，举足轻重，怕华夏因此动荡。
　　而沈建枢就没有那等份量了。
　　甚至连沈家这么多年来依仗的都不是他，而是纵观整个联盟的最强者，99级圣属性剑神沈晖。
　　可他不重要，“污染”却重要。
　　此言一出，几乎是全员色变。
　　沈建枢见状，冷哼一声，直接将自己沾上污染后的衰败状态展现了出来。
　　非我族类，其心必异。
　　近距离感受到污染的可怕之后，众人视线落向花花，警惕而又戒备。
　　“嘤？”花花察觉到这突如其来的敌意，疑惑地眨了眨眼。
　　“花花，过来。”安苒朝花花张开双臂。
　　花花眉眼弯弯，欢喜飞扑：“苒苒~”
　　“花花乖，别在意那些。”安苒揉了揉花花的脑袋。
　　“嗯嗯！”花花乖巧点头，在安苒身上蹭了蹭。
　　沈建枢见状勾起唇角，得意冷笑：“瞧，这还需要再多说些什么吗？”
　　气氛似乎陷入了僵持，形势急转直下。
　　联盟执法者的枪口更是直接对准了花花。
　　明湛的气场彻底冷了下来。
　　她早就已经想好了，这次绝不退让。
　　如果联盟当真如此偏颇，那么……
　　“院长，交给我吧。”
　　安苒牵着花花，越过明湛和穆风，平静地站在了最前面。
　　让梁蔚景关闭直播，就是猜到可能会出现现在这一幕。
　　或许沈建枢正在期盼明湛用自己也受到污染的事情来和他对峙吧。
　　这样正好方便他把这个罪名一起推到花花身上。
　　连亲近的人都伤害？伤害的还是华夏第一治疗？
　　“不可控”的危险标签一旦烙下，花花在人类世界中就再也没有容身之地了。
　　而安苒也将成为“包藏祸心”“图谋不轨”的异类。
　　可惜，算盘打得再响，沈建枢还是败在刚愎自用这一点上。
　　他能想到的，别人想不到吗？
　　他自以为可以掌控全部，可实际上呢？
　　安苒目光洞悉，早已把这一局看到透彻。
　　——诸多势力都是有备而来，沈家今日必败无疑。
　　“安苒，你有什么想说的，或者想做的吗？”萧家主开口问道。
　　语气很轻，没有丝毫压迫性，甚至隐约带着点鼓励和暗示的意味。
　　安苒知道她想要什么，正巧，她也乐意去做。
　　相视一眼，安苒忽然朝沈建枢的方向发动了“攻击”。
　　沈建枢大惊，本能地挥手反击。
　　安苒不闪不避，身侧的花花抬手，将袭来的劲气无情捏碎。
　　随后，花花身形一闪，像是一支离弦的残影之箭，瞬息之间，洞穿了沈建枢的胸口。
　　相隔数十米，取人性命却只需一眨眼的工夫。
　　花花似乎比之前还要更强了不少。
　　而一击得手之后，花花没有片刻停留，一个闪身，缩回了明湛院长身后。
　　下意识想要拔剑反击的沈晖动作一顿。
　　花花轻轻扯住明湛院长的袖子，小心翼翼地探出了半个脑袋。
　　花花有在好好听苒苒的话哦~
　　刚刚蹭苒苒的时候，苒苒在花花耳边说了，如果有人攻击她，不用顾忌，直接反杀，然后赶紧躲到院长身后~
　　花花是不是做得很棒？
　　“花花真棒！”安苒笑着揉了下她的脑袋。
　　随后，不等沈家做出反应，将一段早就准备好的录像投在了大屏幕上。
　　——是那天在斩风主星，沈建枢深夜截杀的全过程。
　　金馥不起眼地站在最边缘，却细心地开启录像，事后交给了安苒。
　　这段录像一公布，沈建枢为了转移视线的颠倒黑白不攻自破。
　　甚至还直接成了意图截杀天才却被反杀的小丑，想必未来将会“流传千古”。
　　至于刚刚安苒的“攻击”？
　　“沈家主，我好心给你治疗，想帮你净化污染，您怎么还恩将仇报地要杀我呢？”安苒微笑。
　　“你……！”
　　好心治疗？恩将仇报？
　　在各种保命底牌效果下一息尚存的沈建枢目眦欲裂，一口气没接上，噶了。
　　沈家的亲信刚还准备声讨花花，见状偃旗息鼓。
　　一方面当然是有被花花的实力震慑住，另一方面，沈建枢人都没了，还亲信个什么？弃船逃命才是正理。
　　物以类聚，人以群分。
　　沈建枢这样的人，能吸引到什么可靠的亲信呢？
　　不过是一群乌合之众罢了。
　　萧家主不紧不慢地起身，开始对沈家进行最后的清算。
　　几大家族今天有备而来，除了那些资料以外，最在意的就是沈家的两位9阶强者了。
　　然而，沈建枢一点浪花都没翻出来，就被安苒处理掉了，可省了不少麻烦。
　　萧家主遥望了一眼安苒，眼里不禁流露出了一抹惊艳。
　　这孩子，实力也有、头脑也有，真是华夏最耀眼的一颗新星啊。


第104章 
　　萧家主处理事务杀伐果断。
　　安苒指使花花当众击杀沈建枢的事情可大可小, 而她直接一句“罪有应得”，轻飘飘揭过。
　　沈家在联盟巡查组的势力当即表示不服。
　　萧家主淡淡一笑，抬手之间，风声肆虐, 武力控场。
　　97级的风属性战斗系, 威力实在可怖。
　　在场除了沈晖以外, 无人能够相抗。
　　“沈晖, 你就这么看着沈家被外人欺凌吗？”联盟巡查组中, 一个身穿长官制服的男人艰难呵斥。
　　狂风之中, 男人脸都几乎被吹变了形, 但仍然可以看出那种搞不清状况的愚蠢。
　　沈晖神情很淡, 对这无关紧要的质问置若罔闻, 看了眼沈建枢死不瞑目的样子, 又远远望了望明湛和安苒。
　　其实她也一直不认可沈家的某些做法，她也曾深受其害，至今没能和解。
　　而如今, 既然走到了这一步……
　　沈晖收回目光，不卑不亢地直视萧家主：“沈家的事情我不想过问, 但希望萧家主不要伤及无辜。”
　　“那是自然。”萧家主承诺。
　　即便是华夏第一家族的掌权人, 她也从未想过要彻底摧毁沈家。
　　毕竟沈晖还在，就算她说不想过问，也不可能坐视家族消亡。
　　而且，赶尽杀绝的性价比太低, 远不如上层大换血来得轻松实际。
　　这一点和安苒预想的差不多。
　　见大势已定，安苒亲昵地拥抱了一下明湛院长：“院长你看，再怎样的难题，都能解决的。”
　　“是啊, ”明湛释然一笑，揉了揉她的脑袋，“还是咱们安神医最聪明。”
　　同样是局中人，她就比较容易被情绪左右，不像安苒，看上去冲动，实际上理智明晰。
　　旁边，更容易被情绪左右、更冲动、更不计后果的穆风：“。”
　　但在另一方面，穆风还是很敏锐的——
　　“所以，你早就知道沈家会对你下手？”穆风微微挑眉。
　　安苒：⊙▽⊙
　　“呃，这、这个嘛……”
　　“知道还作死？作死还不提前报备？”明湛也加入了“兴师问罪”的队列。
　　安苒无辜而又可怜地眨了眨眼睛。
　　明湛：“……”
　　撒娇这个技能，用得是越来越熟练了啊。
　　但穆风似乎不吃这一套：“等联赛结束后，我亲自给你特训。”
　　安苒：Σ( ° △°|||)︴！
　　要被“教育”了吗？
　　“姐姐，我没有故意作死QAQ！”
　　“我以为他们只是派了个假身份糕手来作弊，没想到会是自爆这种大场面！”
　　安苒“可怜兮兮”地缩在明湛院长身后，小心翼翼探出半个脑袋。
　　花花见状，也学着安苒的样子，缩在安苒身后，小心翼翼地探出半个脑袋。
　　三人完美组成八分之一个扇形。
　　明湛&穆风：“……”
　　这俩孩子……算了，真拿她们没办法。
　　-
　　萧家主雷厉风行地将沈家涉事的人都带走调查，随后，像是什么都没有发生一样，宣布联赛继续进行。
　　直播重连，观众乌泱泱涌入，弹幕和评论区混乱一片。
　　联赛系统在紧急修复下恢复正常，宣告第三轮安苒获胜，等待斩风派出第四位选手。
　　明湛带着花花回到了观战区，而穆风则是久违地来到了萧家主身边。
　　“穆风？你来了啊。”萧家主似乎并不意外，很轻地笑了笑。
　　穆风没什么表情：“您早就看出沈家鱼死网破的意图了吧。”
　　李汜的异常瞒得过审核、瞒得过学员，却不可能瞒得过萧家主的眼睛。
　　萧家主没有回答，只似叹非叹道：“你还在怨我袖手旁观吗？”
　　像是被触碰到了内心最深的伤口，穆风无法保持淡定：“那您有没有想过，如果安苒……”
　　“没有如果，”萧家主不轻不重地打断道，“因为那是她的‘气运’。”
　　“穆风，你知道风属性的真谛是什么吗？我们所能感知到的，远不止表面。”
　　萧家主难得正色，凝视着眼前这位最喜欢、却又最让自己烦恼的孩子。
　　十年前温、林两人被偷袭的那件事让她们的关系降至冰点、几乎决裂，直到如今依然耿耿于怀。
　　但在萧家主的眼睛里，气运交织，仿佛冥冥之中一切自有定数。
　　“你好好想想吧。”萧家主温柔的风拂面，像是想要替她理清思绪。
　　穆风愣在了原地。
　　十年前，沈家和异族勾结，在萧家领地边缘埋伏袭击温、林两人。
　　萧家主仅在百米之外，却并未支援，而是袖手旁观。
　　她得知此事后大闹一场，甚至私自处决了沈家在联盟内部的不少暗刺。
　　随后，联盟施压，萧家主责令她禁止踏入异界半步。
　　记忆中的事件再次重映，但这一回，却添上了一些后知后觉的结论。
　　——温、林两人没死，很可能有所突破。
　　——离家多年后，她在荒8区的边缘捡到了安苒。
　　如果没有当年的“袖手旁观”，这两件事或许都不会发生。
　　“所以……”穆风怔怔。
　　“我不是在给自己的冷漠辩驳，只是我判断，有些事情我不该插手、也没有能力插手。”萧家主道。
　　“因为你们每一个人身上的气运，都太过浓郁。”
　　萧家主远远望了一眼即将开始新一轮战斗的擂台。
　　安苒的光芒像是耀眼的太阳，几乎要灼伤一切。
　　-
　　萧家主离场之后，穆风独自一人坐在角落。
　　安苒刚刚“撒完娇”后，毫不见外地把壳托付给了她。
　　乌龟壳是为了保护安苒才裂开的，穆风自然答应修复。
　　壳：⊙▽⊙
　　姐姐下手轻一点点哦。
　　还有，可以顺便帮壳美化一下外形吗？
　　穆风抬手，凛冽的风呼啦呼啦，动作简单粗暴。
　　完事之后，壳：@-@
　　感觉像是被揍了一顿呢。
　　裂开.jpg
　　穆风：“？”
　　又开裂了？
　　风声再度回响。
　　壳：Σ( ° △°|||)︴！
　　姐姐手下留壳！
　　瞬间合拢.jpg
　　-
　　随着斩风选人完毕，擂台战第四轮正式开始。
　　然而，看到对面上台的人选之后，全员愣住。
　　“一年级选手？”
　　就连弹幕也静了一瞬。
　　【断线几分钟，我却感觉仿佛过了一个世纪。】
　　【刚刚到底怎么样了啊？怎么又忽然开始擂台战了？】
　　【自爆的事情呢？沈家的事情呢？又不了了之了？】
　　【众目睽睽之下，用这种恶劣手段，当真无法无天了？】
　　【给说法给说法！】
　　【连隔壁万岛星域和西宿星域都来看热闹了，再不支棱起来说得过去吗？！】
　　【别急啊，才几分钟，就算发公告也要时间的。】
　　【在现场，沈建枢人已经没了。】
　　【没了？给那老登跑了？】
　　【不是，人没了，凉了，噶了，死了。】
　　【……啊？】
　　【死了？这回说法来得这么快这么果断吗？】
　　【那老登还想伤人，被安神医制裁了。】
　　【？？？】
　　【虽然但是，那老登是沈家家主啊，95级战斗系，能被安神医制裁？】
　　【安神医有花啊，月考时候救场的那朵。】
　　【哦对。】
　　【那朵花那么强的吗？在几大家主眼皮子底下鲨人？会不会有点……】
　　【划重点，是沈建枢先动手的，安神医是正当防卫。】
　　【花在月考时候救了明湛院长，救了那么多人，还有人要不分青红皂白瞎带节奏吗？】
　　【可那毕竟还是异植，而且9阶……】
　　【等等！官方发公告了！效率好高！】
　　【一个公告几十页？是不是弄错了？】
　　【没弄错，后面是附件，全是这些年和沈家有关的“意外事故”。】
　　【今天的事情也正面回应了！】
　　【沈家在三个月前的入学测试上就试图击鲨安神医了？！】
　　【前段时间还因此伤了明湛院长？！】
　　【还有上个月斩风秘境期间，沈建枢亲自截杀安苒、萧瑾和周远舒？！】
　　【这……比想象中还要无法无天啊。】
　　【罪有应得。】
　　【好死。】
　　证据确凿的情况下，弹幕里走向明了，几乎没有为沈建枢说话的。
　　至于沈家为什么跟安苒过不去，那就要牵扯到萧穆风和十年前的事情了。
　　乱糟糟地互相科普了一通，弹幕稀里糊涂，也不知道弄明白了多少。
　　【简单来说其实就是寻仇吧？】
　　【沈家害了萧穆风的朋友，被私自处决了不少核心人物，打不过本尊，就去找亲友的麻烦。】
　　【然后没想到这个“亲友”天赋太强，一次两次都没杀掉。】
　　【怕安神医再成长下去彻底处理不了，所以干脆一不做二不休……】
　　【那为什么要在这种场合啊？生怕事情闹不大吗？】
　　【因为沈家没法把手伸到星海学院去啊，所以只能赌一把咯。】
　　【而且可能人家觉得沈晖在，有恃无恐吧。】
　　【对哦，沈晖在，她要是护着沈家的话……】
　　【看起来并没有。】
　　【萧家主说了不会伤及无辜。】
　　【沈家那么大的家族，肯定还是有正常人的。】
　　话题渐渐平静下去，众人的注意力很快又被擂台吸引。
　　【这人完全不是安神医的对手啊。】
　　【斩风为啥派了一年级的学员上场啊？直接摆烂了？】
　　【认怂了？送个五鲨以示友好？】
　　【不可能的，消极比赛算作违规，擂台战排兵布阵有疑点是要提交思路进行审核的。】
　　【所以……这是什么思路呢？】
　　弹幕表示无法理解。
　　不过现场倒是有人能解释。
　　“因为斩风还是想多拿几分的。”宋清越淡淡道。
　　“见识过刚刚那几局，安苒的实力已经毋庸置疑了，上高年级的选手也只有被碾压的份。”
　　“想赢，就只有等安苒自己精神力耗尽。”
　　“那么，要怎样消耗性价比才能最高呢？看双方剩下的阵容，斩风一年级选手其实已经没用了，自然就派他们上场了。”
　　三轮对局，斩风损失了最强的两位选手和一位占据了四年级名额的作弊器，而星海的高年级还一个没动。
　　面对这种情况，斩风剩下的一年级选手和白给没什么区别。
　　与其再让安苒拿下一个高年级选手，不如献祭他们。
　　“这倒是……还算有点脑子？”李遨望了眼斩风阵营，“肯定不是刚刚那个领队想出来的。”
　　“嗯，他们领队被带走调查了，”夏砚眼观六路，耳听八方，“虽然我觉得他那么蠢，多半不是同谋，是背锅侠。”
　　斩风学员：“……”
　　那可真是替他谢谢你了。
　　正说着，擂台上分出了胜负。
　　斩风一年级学员尽职尽责，没有因为刚刚的变故而影响心境，也没有因为知晓必败而有所懈怠。
　　虽然战败，但还是消耗了安苒将近10%的精神力。
　　“已经快到强弩之末了。”斩风学员判断。
　　“还剩5%？6%？反正不会超过10%！”
　　“别给她五鲨的机会，加油！”
　　斩风一年级战斗系的最强者点头，上场。


第105章 
　　五鲨的机会近在眼前, 安苒自然不会放弃。
　　虽然精神力只剩一点点，但“战斗！爽！”，无论如何，她都一定会战至终章。
　　而且, 更重要的是, 彩蛋奖励不出意外地又触发了！
　　【恭喜您, 触发彩蛋“擂台四鲨, 让世界感受治愈术的力量吧”, 全属性+100。】
　　系统一边欢喜撒花, 一边期待直播分成后的一夜暴富。
　　已经准备好新的氪金项目啦, 宿主一定要努力赚钱哦~
　　安苒提刀, 先发制人冲向了对手。
　　斩风学院的一年级最强者是个看起来挺斯文的男生, 实力刚到2阶, 但武器却是被誉为“百兵之王”的长枪。
　　攻守兼备、杀伤力强，在攻击距离上，安苒的短刀很难对其造成威胁。
　　但那又如何呢？
　　安苒2320点的基础敏捷值, 在[创世之光]的加成下，对于刚到2阶的异能者而言, 简直是降维打击。
　　更不用说她在[治愈术花团]30%加成后的可怕感知力了。
　　灵巧轻盈地躲开了对方的劈扫, 安苒强行近身。
　　对方连忙且战且退，但在安苒的压迫力下左支右绌。
　　【又是一面倒的局势啊。】
　　【都派一年级的上来了，还期待什么？】
　　【提前祝贺安神医擂台五鲨，突破记录！~(≧▽≦)/~】
　　【还没鲨呢, 可别半场开香槟。】
　　【时间问题而已，一年级新生，能有多大实力？】
　　【嗯？有没有一种可能，安神医也是一年级新生？】
　　【呃……】
　　【笑死, 但其实也没毛病，安神医这逆天实力，干脆自成一个年级算了。】
　　【“虽然看起来是一年级但实力却超过了四”年级吗？[滑稽.jpg]】
　　【6，你们是会起名的。】
　　【说起来，这应该是最有含金量的一个五鲨了吧？】
　　【本来肯定是的，但最后这俩一年级……】
　　【不能光按年级算啊，你看安神医，能说是区区一个一年级吗？】
　　【就是，要看整体实力的。】
　　【岑昼虽然只是二年级，但人家5阶混沌属性，7阶大佬来都不一定能打得过她。】
　　【还有吴谛，去年斩风擂台赛的MVP，今年升到了7阶，含金量不用多说了吧？】
　　【至于最重量级的，自爆的那个，6阶能量近距离自爆，有几个人能活下来？】
　　【结果安神医跟没事人一样，活蹦乱跳，掀了沈家继续征战五鲨。】
　　【“逆天”这个词我已经说倦了。】
　　【所以她到底是怎么挡得住自爆的啊？】
　　【就算那个乌龟壳防御力再高，也只是刚到紫色品质的灵器吧？】
　　【别说紫色品质了，金色品质来也要碎成渣渣的。】
　　【那就是她那个防御技能的效果了？】
　　【不可能，那技能都没二次强化，强度肯定不够。】
　　【除非安神医能自己奶自己，不然我想不出任何毫发无伤的理由。】
　　【自己奶自己？别闹了，那可是安神医的治愈术！奶人扣血的鲨人治愈术！】
　　【笑死，直接说出了一个最不可能的理由。】
　　【你但凡说她是靠治愈术输出抵消伤害的我都能接受一点。】
　　……
　　弹幕哈哈一片，没有一个人相信鲨人治愈术能回血。
　　系统：人心中的成见啊。
　　托腮.jpg
　　-
　　安苒的治愈术目前只有在特定情况下才能回血，而对于现在这场战斗来说，其实也用不上。
　　“如果能恢复精神力就好了。”安苒感慨。
　　她治愈术目前是6级，连禁锢那种效果都能有，以后恢复精神力应该也没问题吧？
　　毕竟系统给的技能标签可是“万能的无敌治愈术”呢。
　　安苒面露期待。
　　而要想给治愈术升级，那首先得把精神力等级给提升上去。
　　要想提升精神力等级，五鲨彩蛋绝对是最速捷径！
　　鲨鲨鲨！安苒顶着仅剩5%的精神力，无视掉所有不致命、不影响行动的攻击，勇猛冲锋。
　　细碎的伤口浮现，生命值不断下滑，但安苒却没有丝毫迟疑。
　　对手只是个训练室里练出来的学员，哪见过这种不要命的场面？
　　猝不及防之间就被成功近身。
　　而攻击距离缩短之后，短刀的威力就可怕起来了。
　　男生无计可施，只能眼睁睁地看着那附着着治愈术光芒的刀刃没入身体，澎湃的威力爆发，连痛楚都来不及感知，就已经被淘汰离场。
　　【星海vs斩风】
　　【擂台战第五轮，胜者，安苒。】
　　前所未有的五鲨壮举终于实现，场内场外一片欢呼。
　　安苒长呼一口气，感受了一□□内的精神力，空荡荡，一滴都不剩。
　　【恭喜您，触发彩蛋“擂台五鲨，让世界见证治疗之神的诞生吧”，全属性+100。】
　　【恭喜您，触发彩蛋“战至终章”，全属性+50。】
　　两道系统提示相继飘过，实力猛猛提升。
　　再抬头看向大屏幕，数据统计显示，男生累计攻击命中30次，伤害值1500，安苒累计命中1次，伤害值3000。
　　“哈哈哈哈，30次，刮痧呢搁这。”夏砚哈哈大笑。
　　“还是跟咱安神医学学吧，一击必杀，痛快！”
　　夏砚：“是啊，痛快，又痛又快。”
　　“……这笑话有点地狱了。”
　　-
　　完成五鲨的安苒满意归来。
　　等待她的除了星海队友们的热情欢呼，还有明湛院长温和的治愈术。
　　——不需要“负负得正”，一口奶满，正经的治愈术。
　　身体上的不适感瞬间消除，精神力透支所带来的虚弱感后知后觉涌上。
　　“又这么不让人省心。”明湛院长无奈似的摇头轻叹，抬手给她放了一道强力的祝福技能。
　　安苒只觉得像是整个人泡在了温泉里一样，恢复速度加快，疲惫感缓缓消散。
　　院长好厉害！安苒眼睛亮亮。
　　【因为是华夏第一治疗呢^-^。】
　　【括号，正向治疗。】系统补充。
　　“好好休息，不许再乱来了。”明湛叮嘱。
　　“嗯嗯！院长放心！”安苒乖巧点头，满口答应。
　　反正五鲨已经实现了，就算还想乱来，也是团队战的事情啦。
　　-
　　斩风还剩下7名选手，其中高年级只剩4人。
　　星海这边稳健地派出了梁蔚景，无论斩风如何应对，在这位沉稳的7阶队长面前，都不足为惧。
　　气氛一派轻松，安苒趁着休息的时间，跑去穆风姐姐那里把壳接了回来，然后潜下心来，研究了一下自己的面板。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.33】
　　【精神值：3350】
　　【体力：2450】
　　【防御：2340】
　　【敏捷：2370】
　　【感知：2350】
　　彩蛋的奖励很大方，加上升级时候触发的累充奖励，各项属性都有了不少的提升。
　　至于技能模块……
　　【治愈术Lv.6】
　　【技能熟练度：10%】
　　【神圣守护Lv.3】
　　【技能熟练度：20%】
　　【创世之光Lv.4】
　　【技能熟练度：10%】
　　“也都有进展了啊。”安苒愉快地关闭了界面。
　　只要不卡上限，肝一点什么的对她而言完全不是问题。
　　对了，还有壳壳，刚刚被炸碎了好几块壳瓣，想想还有点心疼呢。
　　安苒关爱地摸了摸壳背。
　　壳：还是苒苒最好QAQ！
　　下一秒，安苒尝试着对壳使用了一下治愈术。
　　壳：Σ( ° △°|||)︴
　　壳壳做错了什么？
　　裂开.jpg
　　“哎呀，好像治愈效果真的只有‘负负得正’才会出现哎。”试验失败，安苒挠头。
　　壳：┭┮﹏┭┮
　　呜呜，苒苒坏。
　　花花见状，伸手轻轻揉了揉壳壳裂开的部分。
　　壳：~(≧▽≦)/~
　　花花好~
　　等等，好像有粉末掉进壳缝里了。
　　壳壳翻转，抖动，折腾了半天，直到精疲力竭，才终于在安苒的帮助下，把花花不小心掉落的流金给倒了出来。
　　生活不易，壳壳叹气。
　　-
　　擂台上，梁蔚景稳扎稳打，拿下了斩风最后一位四年级选手。
　　斩风学院一片愁云惨淡，但无力回天。
　　往年，他们都是依仗着沈湫华的恢复能力，无限续航，一点一点积累下大优势。
　　但今年，这项逆天技能到现在为止还没派上过一次用场——因为斩风干脆就一场没打赢过。
　　“真要倒一了吧，这样下去。”斩风学院中，人心开始动摇。
　　没人说话，一片沉默。
　　就连一向心高气傲的沈湫华，都一副没什么精神的样子。
　　“是因为沈家的变故吧。”星海这边淡淡讨论。
　　不过，对于沈湫华，大家都没多少同情：
　　“虽然他年纪小，那些大事没参与过，但这些年来，也没少仗沈家的势。”
　　“自己种的因，迟早会得到果的。”
　　“只能说幸好斩风学院的招生权不在沈家手里，否则肯定更混乱。”
　　“但即便如此，有了这个自爆事件，斩风的名声也要臭一段时间了。”
　　“对了，隔壁两队打得怎么样了？”
　　众人纷纷伸长了脖子，望向另外半区的大屏幕。
　　然而，只望了一眼，就又平静地收回了目光。
　　因为实在没啥好说的，两边一胜一负一胜一负，大概是打算决战到最后一场了。
　　不光是现场，直播间内，讨论热度和星海这边也是天差地别。
　　唯一能吸引到吃瓜群众们注意的点就是——
　　【斩风真的要去倒一了？！】
　　【见证历史的时刻到了！】
　　【恭喜恭喜，让我们恭喜斩风，荣获本年度最佳小丑称号！】
　　【哈哈哈，喜欢搞歪魔邪道的下场是这样的。】
　　【可惜，在绝对的实力面前，都是虚妄啊！】
　　【坐等安神医成为第一治疗~】
　　【不不不，安神医赛道不同，“第一治疗”什么的展现不出真正实力。[狗头.jpg]】
　　【那叫什么？】
　　【治疗之神！】
　　【治疗系的输出之神吗？[狗头.jpg]】
　　【是这个意思没错了哈哈哈哈。】


第106章 
　　在弹幕愉快讨论“治疗之神”的期间, 梁蔚景为星海稳稳拿下了两场胜利。
　　战到第三轮，斩风险胜，沈湫华的恢复效果终于有了用武之地。
　　然而，就算加上这一个, 斩风学院也只剩下2个三年级选手, 2个二年级选手, 和1个几乎可以说是零作用的一年级选手了。
　　“让我上让我上！”李遨早就坐不住了。
　　再不积极主动一点, 都快要没机会上场了。
　　而且, 剩余对手都不强, 说不定他也能搞个三鲨回来呢。
　　“我还从来没体验过三鲨的感觉呢。”李遨可怜兮兮地央求。
　　他输出能力很强, 每年擂台战都是被当做“爆破手”, 专门攻破强敌使用的, 所以别说三鲨了, 连双鲨的感觉都从未体验过。
　　今年有安苒在，不需要他冲锋陷阵，所以……
　　“求求了。”李遨双手合十。
　　“……”
　　梁蔚景看了眼旁边的宋清越。
　　她本来是打算派宋清越上场的, 毕竟在座还没出场的选手中，只有宋清越最兼顾强大与稳健。
　　不过, 对面还剩5个人, 一波肯定收不掉，所以……
　　宋清越不在意地点了点头。
　　梁蔚景于是调换了一下顺序：“行，那你上吧，稳点别浪。”
　　“好嘞！保证完成任务！”李遨兴冲冲地朝着三鲨的梦想前进。
　　然后倒在了第三位选手的枪口下, 离三鲨只有一步之遥。
　　QAQ！可恶啊！就差一点点！
　　李遨悲伤地回到了备战区，眨巴着眼睛坐在宋清越旁边，无声祈求安慰。
　　然而，宋清越只淡淡瞥了他一眼：“多练。”
　　“其实她是在委婉地表达‘菜就多练’。”夏砚抢答。
　　李遨：“……谢谢你的翻译哈。”
　　“不客气。”夏砚贱兮兮地溜达远去。
　　众人：“……”
　　真的很怀疑你某天会被人套麻袋暴揍一顿。
　　-
　　李遨淘汰了斩风仅剩的两位三年级选手, 发挥其实并不算差。
　　还剩2个二年级和1个一年级，星海毫不犹豫地派出了空间系的宋清越。
　　险胜李遨的二年级学员枪械精通，在异能者中也算是个奇才。
　　但在空间系面前，就毫无还手之力了。
　　——宋清越的战斗力很难一概而论，面对同等战力的对手，或许会有点焦灼，但面对差距较大的，完全就是降维打击。
　　“炫酷！”
　　眼看着对手还没来得及瞄准，就被晕头转向地传送到了半空，观战的李遨拍手叫好。
　　他和宋清越同届，合作的机会本就不少，在他毫不掩饰的努力下，更是交集重重。
　　没有人比他更了解宋清越的厉害了，那是令人仰慕的境界。
　　“你现在的眼神，就跟周大哥看安苒的时候差不多。”夏砚懒懒道。
　　“是吗？因为我很喜欢她呀。”李遨坦然笑道。
　　星海队伍里，所有人的注意力都不由地聚焦了过来。
　　一场深情告白似乎近在眼前，然而……
　　壳悄无声息地平移了过来，带着坐在壳背上的花花一起。
　　竖起耳朵.jpg
　　“……”
　　一片沉默。
　　本该浪漫的气氛忽然就变得微妙了起来。
　　系统：看来某位治疗之神身边都是浪漫绝缘体呢。
　　吃瓜.jpg
　　-
　　最终，宋清越顺利拿下三鲨，给这一大场的擂台战画下句号。
　　大屏幕上，比分公布，差距是前所未有的悬殊——
　　【擂台战第一轮】
　　【星海12:3斩风】
　　隔壁，裂空和天穹的战斗稍微更久一些，结果不出意料，跟平局差不多——
　　【擂台战第一轮】
　　【裂空12:11天穹】
　　再看总分，星海36，裂空28，天穹28，斩风19。
　　虽然只是暂时，但斩风还真就坐稳了倒一。
　　“第二轮斩风对战天穹，但感觉以天穹的平局韧性，斩风可能还是扳不回来。”
　　“扳不扳得回来，和咱们也没什么关系其实。”
　　“是啊，这么大的分差，斩风翻盘的唯一可能性就只有团队战大获全胜了吧？”
　　“哈哈那就想得美了，咱们有安神医在，辅助系在团队战中的作用那还用说？”
　　“就是！能打能扛，能净化能祝福，除了回血，安神医简直万能无解！”
　　“说起来，团队战分值按比例计算，上限40分，咱们如果一路全胜下去，是不是总分能正好达到100？”
　　“总分100？！那得是历史最高了吧！”
　　“咱又要破纪录了？”星海众人不禁看向了安苒。
　　作为一名破纪录专业户，安苒关键词触发，眼睛亮起：“还有总分记录可以破？”
　　太好了，又有大礼包可以拿了！
　　~(≧▽≦)/~
　　-
　　之前月考破纪录的神秘大奖拖了好久才发，可能是因为管理组也没想到，竟然真的有人能破这个记录。
　　奖励迟迟难以决定，因为既需要能体现出破纪录的价值，也需要兼顾实用性，最好还是有特色的、能持续使用的，这样才不容易被忘记。
　　管理组左思右想，想了足足有半个月，终于，在听闻明湛院长的院子屡出意外、安苒被抓去除草种地后，想到了一样绝妙的神秘大奖。
　　——随身培育空间！
　　不仅价值千金，实用便捷，用得好了，还能对整个人类世界带来好处！
　　管理组于是郑重其事地又花了一个星期，走完审批流程，把这项神秘大奖交给了安苒。
　　然而，彼时的安苒正忙着集训刷级，而且精心培育这种事情，对她这种莽莽的急性子来说还是比较折磨的，于是，安苒灵机一动，把这当做礼物，送给了明湛院长。
　　千金难求的[随身培育空间]兜兜转转，终于来到了最适合的人手中。
　　安苒：终于不用担心再把院长的院子撞坏啦！
　　说起来，那个空间还挺大的，院长会种好吃的吗？
　　-
　　擂台战第二轮，星海对战裂空。
　　考虑到安苒的精神力还没完全恢复，以及最重要的，其他学员纷纷渴求出场，梁蔚景在询问过安苒意向后，把她放在了守擂的位置上。
　　虽然没上场，但有她在守擂的位置上，队友们心态放松，毫无后顾之忧，发挥得甚至比往常更好了几分。
　　安苒观战了一会儿，星海优势很大，看上去是不需要她这守擂大将亲自出战的。
　　躺赢的感觉甚是美妙，安苒想了想，绕到后场，跑去了观战区。
　　明湛院长和穆风姐姐坐在一起，不知道在聊些什么。
　　看到安苒过来，明湛招了招手：“来得正好，有几件事要和你说说呢。”
　　“嗯？什么事呀院长？”安苒坐在了两人中间。
　　“联赛之后，3阶以上的学员就可以适当去异界修炼了，”明湛认真道，“异界情况复杂，沈家虽然被清算了，但还是不可以放松警惕。”
　　“是因为他们说的其他星域吗？”安苒目光微动。
　　“嗯，万岛星域风评一向不好，又暗地里和沈家走得近……”
　　“近墨者黑。”安苒点头。
　　“那可不好说是谁更黑呢，”穆风摇头，“涉及星域之间的问题，又身处异界，只会比沈家更肆无忌惮。”
　　“但相应的，我也可以更肆无忌惮，”安苒笑道，“姐姐放心，你看我像是会吃亏的人吗？”
　　哪怕是当初刚从荒区走出来、最弱小的时候，她都没有吃过亏呢。
　　敢招惹她的，一定加倍奉还。
　　-
　　擂台战第二轮很快结束，不出意料，星海又是一场大胜。
　　“12：9，赢了三个人头呢。”
　　“隔壁斩风12:10？感觉有点不太行啊。”
　　“别忘了，他们少了一个四年级选手。”
　　“这种自己造成的局面，后果自己承担，可不允许补人。”
　　“活该，没追究他们责任都是便宜他们了。”
　　“追究了啊，领队被带走调查了，所有经手的管理人员也都被控制住了，这回是动真格的。”
　　“安神医那句正面硬刚，简直是完美的导火索，一下子掀翻了僵局。”
　　“但我总觉得……这场狂风骤雨还会引发更深的巨浪。”
　　“那就是星域和大家族之间的事情了，不是普通人能涉足的。”
　　“而且咱们华夏在整个联盟里面都是底蕴最深厚的，谁敢乱动歪心思？”
　　学员们有一搭没一搭地闲聊着。
　　几分钟后，最后一轮开始，安苒又被按在了守擂位置。
　　“安神医，您再歇会儿，交给我们就行！”
　　“大家都很想参战呢，求求了！”
　　安苒：“……”
　　明明都是大神级别的学员，说起“求求了”这种话还真是毫无心理包袱啊。
　　“求求了！”萧瑾也凑起了热闹，双手合十，眼睛亮亮。
　　一年级学员上场优先级很低，她上一轮是临近最后才得到的机会，如果安苒在前面上场，再来个五鲨六鲨什么的话……
　　“好吧好吧，我守擂。”安苒无奈笑了起来。
　　“看来实力太强也是一种罪过啊。” 夏砚路过并感叹。
　　“……禁止替人凡尔赛！”队员们卑微抗议。
　　不过，不知道是不是这句话的刺激效果，上场之后，队员们一个比一个勇猛。
　　天穹的平局光环不复存在，最终比分定格在了12:8。
　　“噢噢噢！总计60分了！团队战拿下就100分破纪录了！”
　　“安神医！求带飞！让我们也体验一下破纪录的滋味！”
　　“求躺赢！”
　　“团队战不知道，但擂台战是真的躺赢了。”
　　“别说了，我就三轮一共就上了一场，还输了QAQ。”
　　“我也只上了一场。”萧瑾“怨念”叹息。
　　安苒表示无辜：“其实我也只上了一场。”
　　“幸好我未卜先知，主动跑去了个人战，三场全胜哦。”周远舒笑道。
　　她这么一说，众人不禁想起了“顶替”她位置参加擂台战的周淮序。
　　一场都没轮到、被迫全程观战的周淮序：微笑.jpg


第107章 
　　12位擂台战参赛选手中, 周淮序实力垫底。
　　所以毫不意外地被排在了倒数第二的上场位置。
　　起初，他还安慰自己，这是压轴登场，旁人想都想不来的好机会。
　　但随着三轮对决结束, 自欺欺人终究还是抵不过心凉卑微。
　　全场就他一个！一场都没上！毫无参与感！
　　周淮序心碎, 只好安慰自己躺赢也是一种运气, 反正应该没人会注意到这个悲伤的角落。
　　然而, 天不遂人愿, 他拼了命想刷存在感的时候, 存在感不来, 他不想刷的时候, 存在感来了。
　　感受到众人的视线, 周淮序选择微笑。
　　夏砚见状, “友好”安慰：“没事，别多想，你的作用还是很重要的。”
　　周淮序愣住：“什、什么作用？”
　　“造型上的作用, 快站过来，拍完合照回去了。”夏砚把人拉到了镜头框内。
　　“咔嚓”, 摄影师按下按钮, 合照边缘，周淮序笑容僵硬。
　　“……”
　　就不应该多嘴问那么一句的。
　　-
　　回程的路上，梁蔚景和宋清越坐在一起讨论明天的团队战战术，而安苒则是忽然意识到了一个严肃的问题。
　　——她已经整整一天半没有看见周暨明的踪影了！
　　众所周知, 周暨明的脑子还没有恢复，一旦静悄悄，就必然在作妖。
　　平时在学院里还好，最多也就是翻翻土, 种种东西。
　　虽然偶尔会种人，但至少还知道要把脑袋种在外面。
　　而这回，人生地不熟的，消失了整整一天半？！
　　安苒坐不住了。
　　万一真弄出点什么状况来，她不会要负“监护人”责任吧？
　　不行，得去找找！
　　安苒“噌”地起身，带着花花和壳壳，冲出了队伍。
　　“？”队友们n脸懵逼，“她这是……”
　　“触发支线任务了？”夏砚伸了伸脖子。
　　“不要说的好像是打游戏一样啊。”李遨扶额。
　　“意会一下就行，”夏砚不在意地摆了摆手，“我感觉，能让她那么急匆匆出发的，除了经验包，想不到别的了。”
　　“经验包？”周远舒和萧瑾愣住。
　　对哦！经验包！周暨明！
　　周远舒立刻打开了社交软件，查看近两天的热搜。
　　铺天盖地全是联赛和沈家相关的话题，唯有同城界面的犄角旮旯里，飘着一道画风不同的词条。
　　#裂空秘境怎么了？闪了一整夜？
　　点开一看——
　　【[视频][视频][视频]】
　　【有没有裂空的在校生讲讲到底什么情况啊？】
　　【昨晚闪了一整夜，像是灯泡接触不良一样，搞得人半宿没睡，都要神经衰弱了。】
　　【啊？从来没见过这种情况哎，确定是裂空秘境那边吗？】
　　【确定一定以及肯定！除了裂空秘境，那个方向还有什么建筑是半球形的？】
　　【……这倒也是。】
　　【但今年秘境不是没开吗？为什么忽然会亮？】
　　【是哦，今年就裂空秘境没开，传说是被安神医吓自闭了。】
　　【笑死，心疼星海秘境和斩风秘境一秒钟。】
　　【它们秘境之间是能相互感知的吗？千里迢迢都能吓自闭？】
　　【不知道哎，秘境这玩意挺神奇的，至今没有研究透彻过。】
　　【所以，它忽然闪光，是又想开了？】
　　“……”
　　也有可能是因为一些外力。
　　周远舒和萧瑾相视一眼，不约而同地沉默了。
　　“他好端端的为什么要去折腾裂空秘境？”萧瑾疑惑。
　　“不懂，但我觉得肯定跟安苒有关。”周远舒笃定。
　　毕竟恋爱脑嘛，思维不能用常人的方式来理解。
　　-
　　周远舒猜得没错，周暨明去折腾裂空秘境，的确是跟安苒有关。
　　自从发现花花归来后，自己濒临“失宠”，周暨明就陷入了深深的思索。
　　想要“复宠”，必然要投其所好。
　　那么安苒喜欢什么呢？
　　升级、变强、战斗。
　　回想起自己和安苒“双人秘境游”的美好经历，周暨明懂了。
　　并且，由于行动力极强，周暨明根本没去管时间，大半夜的，直接提着刀就溜进了裂空校园。
　　然后，开始了长达一天的无声对峙——
　　周暨明：开。
　　裂空秘境：不开。
　　周暨明：（提刀）开。
　　裂空秘境：裂开.jpg
　　当安苒匆匆忙忙根据花花的感知找到周暨明时，看见的便是这神奇而又微妙的一幕。
　　周暨明：开。（戳）
　　裂空秘境：算了，开就开吧，别用刀戳了QAQ。
　　裂空秘境妥协，绽放出了绚丽的光芒。
　　安苒：⊙▽⊙
　　看来我来得正好？
　　-
　　裂空秘境主打“防御力”，但在周暨明的坚持不懈下，还是无奈“破防”了。
　　好在，只是开启一小会儿，应该问题也不大。
　　裂空秘境是这么想的。
　　然后就发现，进来的两人、一壳、一花，没一个是“正常”的。
　　传说中搞垮了星海和斩风两个秘境的安神医！
　　生命值厚成条形码的奇怪男人！
　　防御力惊人的会飞乌龟壳！
　　还有一朵9阶巅峰的花？！
　　它今天还能活着关闭吗？
　　裂空秘境：┭┮﹏┭┮
　　【没事，相信你的防御力^-^。】系统宽慰它道。
　　裂空秘境：⊙▽⊙？
　　什么东西在说话？
　　不过好像挺有道理的，以它的防御力，应该……问题不大？
　　五分钟后，秘境裂开。
　　为什么它的超强防御力在这位神医面前像是纸糊的一样？！
　　“因为治愈术无视防御呢~”安苒愉快地把技能熟练度刷到了7级。
　　-
　　通关秘境，防御值加了100点。
　　升级技能，触发累充，感知值又加了40点。
　　当然，最重要的还是这升到了7级的治愈术。
　　【治愈术Lv.7】
　　【技能熟练度：0%】
　　【——新增效果：控制效果解除。】
　　安苒：⊙▽⊙诶？控制效果解除？
　　这跟治愈术好像……关系不大？
　　【治愈术（Lv.7）技能效果总结：】
　　【——输出、净化、禁锢、解控。】
　　安苒：“。”
　　呃，相比输出和禁锢什么的，好像还是关系挺贴切的哈。
　　系统：_(:з」∠)_
　　-
　　从裂空学院返程的时候，正好是傍晚。
　　两人一花坐在壳上，悠闲兜风。
　　周暨明花了一天一夜的时间开启裂空秘境，却没有半点邀功的意思，只默默望着那双带着浅浅笑容的眼睛。
　　她很开心。
　　这么想着，周暨明不由地也露出了笑意。
　　或许恋爱脑就是这么容易满足吧。
　　安苒并没有察觉到身边的视线，手机上全是祝贺的讯息，来自陈樾等没有参赛的学员。
　　愉快地一一回复之后，安苒点开了目前的总积分榜。
　　经过个人战和擂台战之后，分数和排名逐渐具有参考性。
　　【第一名，星海学院：60分】
　　【第二名，裂空学院：46分】
　　【第三名，天穹学院：45分】
　　【第四名，斩风学院：43分】
　　星海学院大幅度领先，似乎已经冠军预定了。
　　而一开始呼声很高、信心满满的斩风学院，则是尴尬地掉去了倒数第一。
　　联赛相关话题下，对此热议不止——
　　【理论上来说，斩风还是有翻盘可能性的。】
　　【也就差个17分而已，团队战先想办法把星海打出局就可以。】
　　【啊？楼上认真的吗？“也就差个17分而已”？“先把星海打出局”？】
　　【热知识，历年数据里面，最高最低差17分以上的就一次哈。】
　　【前年是吧？斩风和第四名联手，开局半小时强行送走星海那次。】
　　【本来也是星海总分稍微领先的，结果这么一搞，直接掉到了第三名。】
　　【斩风事后还在那嘚瑟，鼓吹战术成果。】
　　【确实是战术啊，有规定说不能联手吗？】
　　【……又来了，斩风都这样了怎么还有脑残粉啊？】
　　【是没有规定不能联手，但比赛前一天晚上场外承诺好处、威逼利诱还是有点说不过去吧？】
　　【不管，反正最后那年是斩风冠军，略略略。】
　　【……神经。】
　　【别理，给个眼神都算输了。】
　　【话说，今年他们不会也搞这么一出吧？】
　　【啊？不会吧，在安神医眼皮子底下还敢作妖？】
　　【就算他们想复刻，天穹也不会理他们的啊。】
　　【就是，天穹心态挺好的，是正经人。】
　　【而且，小心联手反被双鲨。[治愈术警告.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈，楼上你这表情包哪来的？】
　　【自己在直播里面截的，是咱安神医手举治愈术的炫酷侧影哦，嘿嘿。】
　　【嗯，炫酷是挺炫酷的，但不知道为什么，总觉得看起来像反派一样。[狗头保命.jpg]】
　　【……[治愈术警告.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈[治愈术警告.jpg]】
　　安苒：“……”
　　治愈术警告。
　　-
　　斩风的确正在加急讨论团队战的作战方案。
　　“以星海今年的战斗力，我们想翻盘几乎是不太可能的了。”
　　“不仅如此，裂空主打控制系，团队战实力一直很强，只要稳扎稳打，分数不会差。”
　　“所以……我们的目标变成争第三了？”
　　这话说出来，一片沉默。
　　斩风每年都是联赛冠军的强有力竞争对手，可如今一再失利，竟然沦落到了争取第三的地步？
　　落差太大，众人心里很难接受。
　　“我觉得，还是要拼一把。”
　　“怎么拼？”
　　“联手。”
　　“找天穹吗？”
　　“不，天穹那些人怪怪的，感觉不好说，还是先试试看裂空吧。”
　　“行。”
　　于是，趁着夜色，斩风队长试着联络了一下裂空队长。
　　铃声漫长，直到快要自动挂断的时候，才终于接通。
　　然而，斩风这边还没来得及说话，裂空队长直截了当：“婉拒。”
　　随后，“啪”地一声，挂断了电话。


第108章 
　　连一点继续忽悠的空间都不给, 裂空队长直接挂断了通话。
　　斩风队长面露无奈。
　　“没事，还有天穹呢，再试试看呗。”队员宽慰道。
　　斩风队长摇头：“我们和裂空是有共同利益点的，联手拿下星海, 他们基本就是冠军了。”
　　“这种情况下他们都完全不考虑……”
　　只能说安苒的存在给对手带来的压力还是太大了。
　　其实, 就连他也隐隐有种不想为敌的颓废感, 但是, 掉出前三, 就意味着明年会失去直通联赛的名额。
　　从预选赛开始打起？跟二三十所学院一起竞争联赛的门票？
　　就算以斩风的实力轻而易举, 那也是极大的笑话啊。
　　不用想都可以预见, 到时候直播间的弹幕里会是怎样一副冷嘲热讽的场景。
　　而将斩风学院变成彻底的小丑, 他们所有参赛选手都难辞其咎。
　　“还是试试吧, 万一天穹真被咱们忽悠成功了呢？”
　　“也是。”抱着最后一线希望, 斩风队长找上了天穹队长。
　　没有打电话，因为赛前他们根本就没把天穹放在眼里，连人家的联系方式都没留。
　　而找到天穹队长的地点也很微妙, 又双叒叕是在自助餐厅。
　　——天穹的队员们像是对此情有独钟一样，一日三餐加下午茶加夜宵, 顿顿不落。
　　“借一步说话？”斩风队长友好地站定在了天穹队长面前。
　　天穹队长忙着干饭：“什么事, 你直说。”
　　斩风队长扫了一眼这热闹场面，神情微妙。
　　但天穹的队员们却完全不在意，随性得很。
　　“嗐，你就别客套了, 反正你说什么，最后队长也会转述给我们听的。”
　　“对，简单点，别整那些弯弯绕绕的。”
　　“不会想来拉我们入伙搞事的吧？先说好, 我们是好人，不干坏事的啊。”
　　“……是关于明天的团队战战术，在某些策略细节上，希望能和天穹合作。”斩风队长忍不住开口，重音落在了“合作”两个字上。
　　“合作？战术？策略？”天穹的队员们惊了，“我们不是最大的竞争对手吗？有什么好合作的？”
　　斩风队长清了清嗓子，拿出了准备已久的忽悠宝典：“总分排行你们应该都看到了，我们后面三队之间，分差‘微乎其微’。”
　　“46，45，43，这在团队战里，就是一个细节的差距。”
　　“……所以呢？”天穹的学员们静静观赏他的表演。
　　“所以，我们两方合作，争取把其他两队先送出局！”斩风队长奋力画饼。
　　天穹队长沉默着点开手机图库，放大，摆在他眼前。
　　——[治愈术警告.jpg]
　　斩风队长：“……”
　　“咳，星海今年是有点太过厉害了，那我们也可以先把裂空……”
　　“裂空团队战一直很猛的，超绝控制系，主打一个让人动都动不了，无解。”天穹学员懒懒打断。
　　“……”
　　退而求其次也失败，斩风队长陷入了沉默。
　　最重要的是，看天穹这些学员们的神情态度就知道，这场不合理的合作是不可能谈得下来的。
　　“还有什么想说的吗？”天穹队长问。
　　“你说吧。”斩风队长微笑。
　　“别整那些歪门邪道，咱们公平竞争，”天穹队长正色道，“斩风位列于华夏三大学院，不会连这点胆识都没有吧？”
　　“之前的事情还可以说是小人作祟，现在……别真让人看不起你们。”
　　-
　　这一夜格外平静。
　　明湛倚在露台的躺椅上，一边欣赏极光，一边看着花花和壳壳欢快嬉戏。
　　安苒替院长倒了杯清茶，又递上了一瓶由多种珍稀材料炼制而成的净化神水。
　　“不用这么费心，我已经没事了。”明湛笑道。
　　“没事也要好好喝药才行，”安苒坚持把药水塞进明湛院长手中，“等联赛结束后，我也会去异界留意这些药材的。”
　　“那你答应我，不许冒险。”明湛嘱咐。
　　“嗯嗯，院长放心，我最有分寸的了！”安苒猛猛点头。
　　明湛无奈又好笑：“也不知道‘最有分寸’这几个字，哪个能跟你联系在一起。”
　　说罢，抿了一口瓶里淡蓝色的药水。
　　凉凉的，还带着一丝甜味。
　　安苒眼睛亮亮：“院长，我炼制的时候放了一点您的净化术进去，感觉怎么样？”
　　明湛：“……”
　　怎么什么东西都乱放。
　　“因为花花说，院长的净化术甜甜的呀。”所以特意让花花缠着院长讨要了一大团呢！
　　“而且，这药水是在戚瑶院长的指导下，用治愈术融合炼制的，净化污染的效果一定超级好！”
　　“嗯，”明湛点头，感受到甜味过后泛上来的辣意，神情微妙，“回味无穷。”
　　安苒：⊙▽⊙？
　　怎么觉得院长的表情怪怪的？
　　-
　　为了保证以最好的状态进入团队战，晚上，安苒乖乖巧巧，哪也没去。
　　当然，人是哪也没去，心却顺着网线，飘到了四面八方。
　　——这短短一天的时间，网上话题纷飞，瓜根本吃不完。
　　其中，最让人在意的，当然就是沈家的事情了。
　　萧家主不愧是华夏第一家族的掌权者，认真起来效率惊人。
　　将沈建枢的亲信们分开审讯，内外施压，才仅仅半天的时间，就整合得到了一份罄竹难书的罪行录。
　　而列在最前面的，除了与安苒相关的近期事件，就是温予昭、林岳和萧穆风三人的旧事了。
　　安苒在校园论坛和明湛院长口中了解过那件事，但一直没有深入，此刻，事件脉络终于清晰明朗。
　　虽然时隔十年，但这件事涉及到了三位9阶强者，所以经手事件的沈家亲信仍然记忆犹新。
　　不仅全盘托出了整个偷袭计划，还把沈建枢和异族勾结的渠道给交代了出来。
　　“S-726”基地吗？
　　萧家主表示已经派人前去侦查核实。
　　而万能的网友们则是纷纷拿出了刨根问底的劲，自行追溯，还真给他们扒出了不少关联信息。
　　【S726基地位于万岛星域和华夏星域的边界处，周围遗迹众多。】
　　【看了下官方资料，算得上半个古战场遗址了。】
　　【等等，遗迹？当年明湛院长差点出事，不就是因为带队和万岛星域一起进行遗迹探查什么的吗？】
　　【？！你这么一说……】
　　【不对，明湛院长当时是在边界的另一端，离S726基地十万八千里。】
　　【巧了，记载的事故原因就是随队的沈晖当时突然收到了求援信息。】
　　【因为遗迹这边人多，状况也稳定，所以选择离队支援，然后……】
　　【然后不出意外，就出意外了。】
　　【……细思极恐。】
　　【那当时没查那条求援信息吗？】
　　【当时根本就没人往那方面想啊！】
　　【而且事情都过去几十年了，就算有痕迹，现在肯定也被清理掉了。】
　　【嗯？几十年？】
　　【呃，怎么了？有问题吗？】
　　【明湛院长年纪……】
　　【嗯……这就是一个比较禁忌的话题了。】
　　话题逐渐跑偏，安苒：“……”
　　也行吧，至少发现了一点明湛院长和沈晖当年的蛛丝马迹。
　　虽然安苒总觉得，明湛院长其实并没有太在意，反倒是沈晖一直难以释怀。
　　-
　　第二天清晨，安苒在一阵浓郁的花香中醒来。
　　睁眼一看，壳壳不知从哪盛了满满一壳的水，而花花变回原形，漂浮在水面上，悠闲愉快。
　　花香中似乎带着一股奇妙的感觉，安苒微微恍神。
　　【友情提示：“魅惑效果”控制进度50%。】
　　诶？魅惑效果？控制？
　　安苒一惊，这才察觉到，自己视野周围像是蒙了一层细纱，红黑相间。
　　“花花……”安苒下意识想要开口呼唤，然而，这魅惑效果等级实在太高，张嘴开开合合，却连半点声音都发不出去。
　　“……”
　　不愧是花花。
　　但是今天有比赛的呀，她不会就要被困在这里了吧？
　　不对，比赛前发现她还没到的话，队友肯定会来找她。
　　那么……
　　扫了眼这满屋弥漫的微妙气息，安苒心头一紧。
　　星海要“团灭”在此了？
　　【友情提示：“魅惑效果”控制进度60%。】
　　花香愈发浓郁，安苒能清晰地感觉到，自己对身体的掌控程度在逐渐减弱。
　　这样下去可不行啊！
　　安苒尝试着用精神力挣扎反抗。
　　但花花实力在9阶巅峰，哪怕是无意识的魅惑，也远不是3阶可以抵抗得了的。
　　哎等等，她有万能的治愈术！
　　而且治愈术升到7级以后，正好新增了解控效果！
　　安苒连忙趁着还勉强能动，给自己释放了一道治愈术。
　　亮晶晶的光芒在周身闪烁，【生命值-500】，【控制效果-100%】。
　　呼。安苒长呼了一口气。
　　养花可真不是件容易的事情啊。
　　不过说起来，之前花花漂在水里的时候好像也没有这么厉害的控制效果哎。
　　“花花，你又变强了？”安苒好奇。
　　花花欢快地晃了晃花瓣：“嗯嗯~亮晶晶~”
　　“好嘞~”安苒宠溺地递给了花花一大团治愈术。
　　花花：☆ω☆！
　　苒苒的治愈术越来越亮啦！
　　喜欢~


第109章 
　　推开窗户, 花香渐渐飘远。
　　安苒看了眼时间，来不及叮嘱花花在弱小的人类面前控制力量，就匆匆忙忙地赶往了集合地点。
　　“安苒，你来啦, 正想去找你呢。”周远舒笑着朝她挥手。
　　“对了, 你看新闻了没, 昨晚裂空秘境好像出了点状况哎。”
　　安苒：“诶？”
　　裂空秘境出状况？
　　“据说是因为收到了扰民的投诉, 学院派人前去维护, 然后发现, 裂空秘境彻底自闭了！”
　　“把自己缩成了一只乌龟壳, 怎么碰都没有反应。”
　　安苒：“……”
　　“不会是你弄的吧？”周远舒好奇。
　　安苒：“。”
　　我不是, 我没有, 别瞎说。
　　就算秘境真自闭, 那也是你哥用刀戳出来的。
　　安苒无辜眨眼。
　　周远舒心下了然。
　　昨晚她就猜测裂空秘境的“诡异闪烁”和她哥脱不了关系。
　　但她哥被污染之后实力无法提升，没道理忽然跟一个秘境过不去，想来是为了其他重要的人。
　　而这个“重要的人”, 不用多想，肯定就是安苒啦。
　　周远舒眉眼弯弯, 笑得开心。
　　至于秘境们……
　　┭┮﹏┭┮
　　祈祷她赶紧升到7阶, 明年别再来霍霍它们了。
　　-
　　团队战的场地安排在了隔离区。
　　一方面空间大，足够四所学院一起发挥，另一方面，隔离区的异植异兽们对学员来说也是一种考验。
　　“比赛区域的污染浓度大概在3到6阶, 所以分组行动的时候，要兼顾各年级和各系别之间的均衡配合。”
　　“整体上就按照集训模拟时分配的那样来，中途如果有变动，我会通过通讯频道进行调整。”梁蔚景道。
　　队员们纷纷点头, 一百人的规模不大不小，聚集在自家的核心据点附近时，气势十足。
　　随着联赛系统通知比赛正式开始，负责防守的学员们立刻进入状态，在核心据点周围设下重重屏障。
　　“这次咱们一共有5个感知系的辅助，应该不用太担心偷袭。”
　　“不过还是要谨慎一点，安神医赛前不是分析了吗，只要其他学院还有哪怕一点夺冠的野心，就肯定会想办法针对咱们星海的。”
　　这种“针对”并不源于任何恶意，只是比赛的竞争性驱使。
　　只要不暗地里刷手段，其实都无可厚非。
　　星海早就不是第一次在个人战和擂台战总分中夺魁的了，对此接受良好，甚至习以为常。
　　然而，习以为常并不代表能完美应对，至少前几年，星海都被折腾得挺惨的。
　　“安苒，我们怎么行动？”机动小队里，萧瑾问。
　　安苒最后还是没有另加人选，所以小队里只有4个人。
　　战斗系的萧瑾，生活系但战斗力不俗的周远舒，治疗系的金裕，以及名义上治疗系，实则“全能系”的安苒。
　　“理论上来说，机动小队应该是要去想办法争夺积分徽章的，不过嘛……”
　　周远舒看了眼安苒，轻轻笑道：“安神医一定另有打算。”
　　“没错，”安苒与她相视一笑，“我们悄悄留下，静待良机。”
　　说着，安苒从屏幕上调出地图，在几个关键位置做了标注，然后，接入了和梁蔚景的单独通讯频道。
　　言简意赅地表达了一下希望让所有机动小队不动声色、悄悄回防的意图，梁蔚景没有半点迟疑，立刻着手安排。
　　她领队经验丰富，无需多言，就领会到了安苒的想法。
　　这个判断本身其实也不难做出，问题在于取舍。
　　团队战一共三个小时，顾此就容易失彼。
　　如何利用好有限的人员，得到最大的收益呢？
　　安苒用绝对的自信做出了万全的解答：
　　“积分徽章的事情不用担心，大不了先让别的队伍打工，我们最后收网。”
　　“至于进攻，也不着急，星海的积分优势很大，急的应该是其他队伍。”
　　“所以，现在最重要的，是防备意外出局。”
　　周远舒点头赞同：“不清楚他们会不会选择联手，但无论如何，防守都是最重要的底线。”
　　“可是，我看他们刚刚的表现，好像都一副对苒姐心有余悸的样子哎，真的敢来吗？”金裕忍不住弱弱插话。
　　萧瑾摇头一笑：“能够代表参赛的，都是华夏的精英，没人会愿意把冠军之位拱手让人。”
　　“没错，就算真的忌惮，也不会连一点尝试都不做。”安苒微微一笑，目光洞悉。
　　-
　　安苒所料想的没错，另一边，三所学院都蠢蠢欲动。
　　“队长，我们不是都已经拒绝了斩风的合作邀请吗？怎么还要去进攻星海？”裂空的队伍里，有人忍不住提问。
　　“拒绝是拒绝，争取是争取，两码事。”裂空队长神情淡淡。
　　从第一轮个人战跟天穹学院打成平手开始，他就总是一副提不起劲来的样子，看上去既没有野心，也没什么威胁性。
　　但裂空学院当真会如此无害？如果真是躺平摆烂的风格，能被选为队长？
　　可别忘了，裂空学院就是以“团队战无解”著称的。
　　见队员们仍有疑惑，副队长开口解释：
　　“斩风一向心术不正，没必要跟他们多做牵扯，与其时刻提防着他们背刺，倒不如我们自己行动。”
　　“今年和星海的分差比想象中还要大，如果想要夺冠，那就必须先发制人。”
　　“以安苒的性格，不可能留在防守的队伍里，所以，我们全力突袭，完全可以打他们一个措手不及。”
　　“到时候，就算他们想要紧急回援，也鞭长莫及了。”
　　说白了，安苒实力难测，裂空不想正面对上，于是选择开局偷家。
　　那么其他两家又是如何想的呢？
　　斩风：天穹第一次参赛，经验肯定不足，先把他们给偷了，稳住第三名，再顺路转道，击溃星海！
　　天穹：总觉得斩风会作妖，留一部分防守，另一部分先下手为强，端它老巢！
　　于是，联赛这么多年以来，第一次出现了三所学院同时选择偷家的壮观场面。
　　而往年炙手可热的积分徽章……
　　无人问津.jpg
　　-
　　“哈哈哈，这届的孩子们可真是好战啊。”观战区，星海学院校长乐呵呵地笑道。
　　从观战的全局视角看来，各个学院的动向和策略都一目了然。
　　裂空孤注一掷想要送星海出局，星海却早有防备，悄然回防。
　　而另一边，斩风和天穹又不约而同地把对方当作了进攻首选。
　　两场大战一触即发。
　　“敌在明我在暗，星海这边还是占了点优势的。”戚瑶院长笑道。
　　“戚院长此言差矣，”裂空的战斗系院长摇头，“裂空人数占优。”
　　相比裂空的几乎倾巢而出，星海这边只有机动队伍回防，而占据了总人数三分之一的先锋队伍还在丛林间行进，目标尚不明确。
　　戚瑶淡淡一笑：“人数稍多一点又如何呢？战斗力可不是这样简单衡量出来的。”
　　“戚院长是在说安苒吗？”裂空的战斗系院长也笑了起来，“可我所说的‘人数’，是指控制系学员的人数。”
　　“就算安苒她战斗力再强，在裂空的团队控制链下，也发挥不出多少的。”
　　戚瑶闻言，话音顿住。
　　裂空院长此言不虚，控制系除了技能强度，最重要的就是对时机的掌控。
　　技能衔接得越精准，控制时长和效果就越好。
　　而裂空的学员们在这方面，配合得那是炉火纯青。
　　“团队战终究还会是裂空的天下。”裂空院长断言。
　　不远处，明湛院长看了眼身边乖巧端坐的花花，很轻地笑了起来。
　　控制吗？
　　安苒今天早上既然能安然无恙地走出房门，那裂空的控制系想必是奈何不了她的。
　　等着看好戏咯。
　　-
　　随着裂空和星海之间距离的不断缩小，紧张气氛飞速蔓延。
　　【啊啊啊要撞上了要撞上了！】
　　【淡定，淡定，本来就是迟早要对上的。】
　　【完全淡定不起来啊啊啊啊！我压了星海第一裂空第二，万一他们开局就打得你死我活，我的欢乐豆怎么办啊？！】
　　【……都什么场面了还在关心你那免费的豆子？明明是安神医和裂空团队战的不败神话更重要啊！】
　　【就是就是！安神医到现在没输过，裂空团队战也到现在没输过，但马上就要有一个被终结了！】
　　【啊啊啊啊啊到底谁能保持不败呢？】
　　【赌五毛，安神医。】
　　【？楼上有什么依据？你倒是说说看裂空团队战的控制链怎么破解？】
　　【怎么破解？那当然是[治愈术警告.jpg]咯。】
　　【……无脑吹，你家治愈术能解控不成？】
　　【我家的是不能，但安神医的就不好说了。】
　　【是啊，以前有人见过能输出的治愈术吗？】
　　【……】
　　弹幕沉默，随后，满屏的[治愈术警告.jpg]悠哉飘过。
　　-
　　赛场上，安苒并不知道自己又成了万众瞩目的焦点。
　　彼时，她正在和队友们确定接下来的作战方案。
　　“无视对方的控制系？”通讯频道里，李遨表示惊讶，“这要怎么无视，一控就动不了了哎。”
　　“控住、集火、一波带走，裂空的常见操作，很难规避。”郑璟推了一下眼睛。
　　“除非有办法解控，不然正面很难打。”梁蔚景也道。
　　“而且对方反应特别快，”李遨感叹，“上次试着让宋清越传送我过去，结果一露面，还没来得及动一下，就被瞬发控制盯上了。”
　　“然后‘出师未捷身先死’，那叫一个凄惨啊。”夏砚啧啧摇头。
　　“所以……”
　　话音未落，裂空的队伍已经进入了攻击范围。
　　“我能解控，上。”没时间多做解释，安苒释放出了蓄力已久的[创世之光]。
　　光芒笼罩下，S级祝福效果触发，宋清越毫不犹豫，开启群体传送。
　　“哎哎哎，你怎么连我这个辅助一起传送啊？我哪得罪你了？！”夏砚惊呼。
　　没人理会他，李遨一马当先，率先冲向了裂空的后排。
　　控制技能不出意料地落在了身上，李遨身形一僵，然而，仅仅是下一秒，治愈术光芒落下，控制效果解除。
　　“哎哟喂！你这是用疼痛解的控吧？！”李遨一边惨呼，一边发动进攻。
　　嘴上嚷嚷个不停，但手上动作却毫不含糊，攻击精准、一击必杀，顷刻之间，裂空队伍的后排辅助就淘汰了好几个。
　　其他人见状，也纷纷上前，在安苒的治愈术护航下，边哭边鲨。
　　“呜呜呜，安神医轻点轻点！”
　　“要被治死了，快来人给我奶一口QAQ！”
　　“啊啊啊疼疼疼鲨鲨鲨！”
　　猝不及防之间就被打得七零八落的裂空：“？？？”
　　不是，你们这……


第110章 
　　战斗画面和想象中的完全不一样。
　　星海这边顶着各种强力控制, 天降传送，一个照面的工夫，就摧枯拉朽地把裂空阵营打得七零八落、溃不成军。
　　然而，明明是一面倒的局面, 星海这边却又不断发出鬼哭狼嚎的惨叫, 场面那叫一个乱七八糟。
　　【一时间竟分不清到底谁在挨打。】
　　【或许也可以说是大家都在挨打吧。】
　　【治愈术恐怖如斯。】
　　【真能解控啊？这不科学吧？】
　　【刚刚那个说我无脑吹的人呢？出来！】
　　【在安神医的世界里, 没有什么是不可能的。】
　　【不过打成这样, 星海的配合也很厉害。】
　　【确实, 虽然看起来乱成一团, 但实际上并不是毫无章法。】
　　【默契还是有的, 就夏砚有点那啥, 他一个辅助系, 跑人家阵营里干嘛？】
　　【我刚刚听到他嚎叫了, 是宋清越传送他过去的。】
　　【啊？为什么要传他？他又不用进场的，远远放技能不就行了？】
　　【可能是嫌他太吵了吧，干脆送走。】
　　【哈哈哈哈公报私仇啊这是？】
　　弹幕哈哈一片, 都在幸灾乐祸。
　　而赛场上，最初的混乱之后, 裂空也很快稳住了节奏。
　　“别落单！集火反击！”裂空副队长指挥。
　　队员们迅速执行, 抱团之后，强力的攻击构成一面墙，朝星海反噬而去。
　　这种时候，对局面的判断至关重要。
　　而裂空不愧是经验丰富的团队战神话, 一瞬间就把握住了翻盘的关键。
　　——爆发输出。
　　安苒的治愈术虽然能解控，但威力没法消除。
　　落在自家队员身上，生命值那是哗哗地掉。
　　就算星海也有正常的治疗系在努力回血，但维持平衡已经很艰难了。
　　此时此刻, 裂空一波强力的爆发下去，星海必然减员。
　　“嗐，终于轮到我出场了啊。”夏砚感慨着，放出了蓄力已久的技能。
　　宋清越并没有不分场合地乱来，看似把他这个远程辅助传进敌方阵营里是胡闹，其实落点也是有讲究的。
　　——是视野最好、掩护最充足的位置。
　　而夏砚也不负所望，在关键时刻，发挥出了不可替代的作用。
　　【虚弱领域】
　　【——领域范围内，所有「不高于自身等阶+1」的输出技能效果减半。】
　　“在我的领域里，只许动口，不许动手哦。”夏砚笑呵呵道。
　　伴随着话音，裂空的爆□□潮瞬间缩水，星海的防御类辅助系出面，轻松应对。
　　“行了行了，挡住了，快把你领域收了。”队友喊道。
　　“嗯？这么短暂吗？我还没玩够呢。”
　　“谁让你这技能敌友不分啊，快收了，别妨碍我们输出！”队友毫不客气地吐槽。
　　夏砚摇头，叹息：“每次都只能出场一瞬间，太难受了。”
　　下一秒，两道绚丽的光芒一前一后，落向了敌方的阵营。
　　金裕：【治疗光环】
　　安苒：【治愈术】
　　“轰——”
　　光芒所及之处，一片沉寂。
　　裂空的队伍列表里，名字瞬间灰了一片。
　　“卧槽！秒杀！”裂空队员们震惊。
　　“啊？这也能秒杀？！”星海队员们更震惊。
　　他们都是很熟悉夏砚这无差别范围技能的，在领域内，别说输出技能了，就连捅人一刀都捅不死。
　　“其实大家一直戏称这技能的名字应该叫做【和平领域】……”
　　“但其实仔细想想，也没毛病，输出技能效果减半，关我治愈术什么事呢？”
　　众人不约而同地看向了安苒。
　　安苒：“。”
　　是啊，关我治愈术什么事呢^-^？
　　-
　　观战区陷入了久久的沉默。
　　刚开始看到两队即将相遇的时候，几位校长院长表面不显，内心都是有点紧张的。
　　这可事关今年学院间的最高荣誉啊！
　　裂空就这么闷头闯进来了，万一被包抄了怎么办？
　　星海就这么把人放进来了，万一被控制了怎么办？
　　两边紧张到连呼吸都放慢了下来。
　　甚至都开始思考起了两败俱伤后被其他队伍捡漏的可能性。
　　不不不，裂空的控制系是无解的，不可能会败给星海！裂空校长目光坚定，但颤抖的拳头还是暴露了他的紧张。
　　下一刻，观战屏幕上，战斗的火花燃起。
　　星海先发制人，直取裂空后排，裂空不慌不忙，控制反击。
　　和想象中的差不多，随着李遨被控在原地动弹不得，裂空校长长长地松了一口气。
　　“就说嘛，裂空的团战是无解的。”
　　裂空的校长院长们微笑转头，看向隔壁。
　　然而，星海的校长院长们也在笑。
　　尤其是明湛院长，一副悠哉看好戏的姿态，没有半点担忧紧张。
　　为什么？明明星海马上就要溃败了啊！
　　“没有把握的话，她们不会莽撞行事的。”星海校长笑道。
　　观战区听不见赛场上的交流，但视角全面、清晰。
　　安苒先行使用[创世之光]，宋清越的[空间传送]紧随其后，整个局面都是她们两个主导的。
　　而且，李遨不由分说地直接冲锋，想必是信任到了极致。
　　果然，仅仅是下一秒，形势逆转，裂空溃败。
　　“不愧是咱们星海的孩子啊。”星海校长笑呵呵道。
　　然而，笑容只维持了半秒，接下来的鬼哭狼嚎混乱场面让所有人都陷入了沉默。
　　有人甚至忍不住抬头望了一眼直播摄像头。
　　要不，再派个人过去“一不小心”把网断了吧。
　　这画面直播出去……
　　很难想象以后在万岛星域和西宿星域眼里，华夏会是个什么形象。
　　-
　　狭路相逢，星海大获全胜。
　　裂空心知不敌，果断撤退，星海见状，也没有穷追不舍，停下来自行休整。
　　当然，一边休整，一边忍不住视线落向了再次大发神威的安苒。
　　“我也是出息了，竟然能跟安神医配合起组合技来。”夏砚感慨。
　　不分敌我的高强度范围减益，但安苒不受影响，这要是运用得当，效果不敢想象。
　　“还有，第一次听说治愈术竟然还能解控……”
　　回想起刚刚的体验，众人心有余悸：“真的不是靠疼痛解的控吗？”
　　安苒：“……”
　　“热知识，被控并不妨碍挨揍，所以疼痛解控大部分情况下不适用。”
　　“而且裂空团队的控制强度很高，”控制系的郑璟淡淡开口，“就算是正经的解控技能，也轻易解不了的。”
　　说着，他抬眸看向安苒，目光中带着不可思议的探究意味。
　　旁边的夏砚见状笑了起来：“哈哈哈哈，没想到在对战斗系做出降维打击之后，安神医又对控制系下手了啊。”
　　“安苒，你这治愈术以后不会还能有控制效果吧？”
　　“笨蛋，控制效果和解控效果怎么可能并存？”
　　安苒：“……其实是有的。”
　　“诶？”
　　安苒：“试试？”
　　“还、还是不用了吧。”众人默默退远。
　　郑璟：“让我试试。”
　　“啊？你这么具有科研奉献精神吗？”夏砚震惊。
　　郑璟淡淡瞥了他一眼，懒得搭理。
　　控制系一向比较严谨，他又是有点强迫症在身上的那种，不弄清楚很难受。
　　然而，安苒的治愈术，那可是连系统都不能理解的、宇宙级别的BUG。
　　光芒亮起，禁锢效果触发，除了颤抖，什么都做不了。
　　“……”
　　郑璟沉默擦汗，久久不言。
　　“仿佛听见了世界观破碎的声音。”夏砚悠悠感慨。
　　众人：“……”
　　你可别再火上浇油了。
　　-
　　经此一战，裂空彻底失去了夺冠的可能性。
　　队长表示识时务者为俊杰，苟住，争取第二。
　　然后专心致志地开始了收集积分徽章的“打野行动”。
　　而另一边，斩风和天穹终于互相抵达了对方的核心据点。
　　两边同时开战，实力相当，局面僵持。
　　“这样下去，除了消耗彼此战斗力以外，一点意义都没有。”
　　斩风做出判断后，试图交涉。
　　然而，他们“前科累累”，天穹表示没法相信，一个字都不愿意听。
　　斩风又气又急：“那你们要如何？”
　　天穹：“不知道啊，要不你们先退出十里地？”
　　斩风：“开什么玩笑？十里地那都能退到星海的地盘去了！”
　　天穹：“那不正好吗？你们不是本来就计划攻下我们之后就转道星海的吗？”
　　“你们怎么知道？！”斩风大惊。
　　“猜的，还真猜对了啊哈哈哈。”天穹哈哈大笑。
　　意识到被耍了的斩风：“……”
　　“不过说真的，你们赶紧退吧，”天穹队长说，“看积分榜了没？现在四所学院都还是0分。”
　　斩风队长一愣。
　　四所学院都是0分？比赛开始已经过去快半个小时了，这……
　　“星海和裂空肯定也已经交过手了，无论他们谁胜谁负，接下来会选择进攻谁，不用我多说吧？”天穹队长看似大大咧咧，实则对局势掌控明晰。
　　斩风队长沉思片刻：“那如果我们现在退，你们能保证不追击吗？”
　　“当、然、不、能，”天穹队长挑了挑眉，“比赛呢，严肃点，哪有当面让人放水的？而且，棒打落水狗不是理所应当的事情吗？”
　　“……”
　　斩风气得牙痒，但又无可奈何。
　　而正说着，通讯频道里就传来了紧急求援信息。
　　【队长！看见星海的队伍了！怎么办？！】
　　队长连忙问：【安苒在队伍里吗？】
　　【在！在队伍最前面！！！】
　　三个感叹号，斩风据点的慌乱程度可想而知。
　　但回援？还来得及吗？
　　就算来得及，打得过吗？
　　而且，天穹明摆着不会轻易放人，一旦后撤，必然要损失一部分实力。
　　“但不回援，斩风必败无疑。”
　　“管不了那么多了！回去再战一场！跟星海拼了！”


第111章 
　　“星海的队伍过来了？”
　　斩风的核心据点里, 沈湫华忽然睁开了眼睛。
　　他从昨天开始就一副丧丧的感觉，考虑到沈家的事情可能给他带来的打击和影响，队友们都选择离他远远的，连队长都默认着把他安排在了防守的阵营里。
　　而现在, 他突然来了精神……
　　“嗯, 星海过来了。”队友们保持距离, 躲得更远了点。
　　放在平时, 沈湫华肯定会对这敷衍的态度表现出不满, 但这回, 他却像是完全没心思在意别的了一样, 只定定地望着远处。
　　「感觉像是精神受刺激了。」
　　「看来沈家的事情果然对他影响很大。」
　　「等等, 他不会要做什么奇怪的事情吧？」
　　——队友们面面相觑, 无声交流。
　　沈湫华对此毫无所觉, 甚至连天穹学院轰轰烈烈的持续进攻都视若不见。
　　直到片刻之后，安苒的身影出现。
　　沈湫华眼睛亮了起来。
　　星海：“？”
　　“感觉有诈。”李遨警惕地眯起了眼睛。
　　“不然就是他脑子坏掉了、精神失常了。”夏砚也做好了随时释放技能的准备。
　　不怪他俩反应过度，因为星海和斩风在联赛上可谓是年年死敌。
　　面对裂空的时候还能有闲心开开玩笑, 面对斩风的时候，只想把人按在地上捶。
　　所以, 休整完毕之后, 星海众人才想都没想，直接与先锋小队会合，冲向了斩风的核心据点。
　　但是这……
　　“难道他们早有防备？”
　　沈湫华的怪异表现实在令人不解。
　　可视线扫过周围，看到在天穹学院进攻下艰难抵挡的斩风队员, 又不像是胸有成竹、早有防备的样子。
　　“所以果然还是他脑子坏掉了吧。”夏砚推断。
　　下一刻，“精神状态存疑”的沈湫华忽然毫无掩护地走上前了两步。
　　目光落在安苒身上，执念深重：“敢不敢和我来一场公平对决？！”
　　星海：“？？？”
　　啥意思，你难道想在团队战上搞单挑不成？
　　但就算是想单挑, 谁给你的自信让你一个小小辅助，对擂台赛MVP安神医说得出这种话来？
　　沈湫华无视众人疑惑的目光，整了整衣襟：
　　“我知道你很强，月考考场上连续击杀6阶异兽，联赛擂台上一穿五五鲨。但现在我升到7阶，觉醒了最后一个技能，我……”
　　“哗——”
　　精心准备的长篇大论才刚开了个头，治愈术的光芒无情落下。
　　安苒：“。”
　　叽里咕噜说什么呢，治愈术——
　　【生命值-3500】
　　世界终于安静了下来。
　　-
　　“嘶，残暴啊。”
　　“不愧是苒姐！下手干脆利落！”
　　“别听他废话，说不定就是为了拖延时间呢。”
　　“对，斩风阴谋诡计那么多，先干翻再说！”
　　星海众人说着，冲向了斩风的核心据点。
　　光是天穹的队伍就已经让斩风很头疼了，这下好了，星海加入，溃败近在眼前。
　　“沈湫华，快用你的大招啊，再不出手来不及了！”斩风的队员们喊道。
　　“……”
　　沈湫华还沉浸在治愈术的余痛之中，连呼吸都在颤抖。
　　但他这回还是有了点进步的，至少没像上次一样满地打滚。
　　生命值掉了差不多一半，在队友呼唤下，半晌才艰难缓过神来。
　　沈湫华心有余悸地看了眼安苒，先给自己奶了一口。
　　然后，释放大招。
　　【破釜沉舟】
　　【——群体极限增益。期间内全属性强化、免疫负面效果，结束后陷入完全虚弱状态。】
　　刚觉醒的技能只有1级，时长1分钟，但对于团队来说，绝对称得上是逆天大招了。
　　斩风队员们瞬间爆发出了成倍的力量，以迅雷之势反扑。
　　天穹的队伍首当其冲，猝不及防之间就被撕开了一道缺口。
　　阵营一乱，后排队员岌岌可危，短短片刻，成员列表就灰了一片。
　　然而，斩风并不恋战，一分钟的时间有限，他们很清楚，最需要解决的威胁还是星海。
　　如果不能趁此机会给予星海重创，等技能时效结束后，全员陷入虚弱状态，那就是任人宰割了。
　　星海显然也看出了这一点，迅速后撤。
　　“别接团，拖一下，这种逆天技能持续不了多久。”梁蔚景沉稳道。
　　夏砚见状，第一时间放出了自己的【虚弱领域】。
　　另一边，安苒也放出了【创世之光】的灭世版本。
　　然而，淡淡的微光闪过，两个技能效果被完全免疫。
　　“我去，这……”夏砚震惊。
　　他的技能强度可不低，距离“概念神”只差临门一脚，竟然也能被免疫？
　　更可怕的是——
　　“……连安神医的技能都挡得住？！”夏砚不敢置信。
　　“不，不是完全挡住，只是挡住了控制效果。”郑璟的眼镜泛起了金色光芒。
　　金色品质的顶级灵器，战场信息尽在掌握。
　　从他的视角里可以清晰看见，安苒的技能落下后，斩风全员血线都下滑了一截。
　　然而，全属性强化的效果下，队内的治疗系很快就把状态又拉了回来，所以看上去像是无事发生。
　　“继续后撤，用远程输出拦截！”梁蔚景凛然发令。
　　但斩风会如此轻易地给星海应对的机会吗？
　　他们早在集训的时候就做足了模拟，对这大招的优势和弱点了如指掌。
　　指挥一声令下，队内的辅助系抬手，减益技能铺天盖地地放出。
　　根本不需要思考落点，也不需要担心范围没控制好反过来给己方带来影响，只要一股脑地往星海的方向释放就可以了。
　　这绝对是所有减益类辅助最快乐的梦想时刻。
　　“糟糕，被减速了。”星海团队果然受到了阻碍。
　　队内拥有解控技能的辅助连忙动作，一旁的安苒似乎也想帮忙，却被“声嘶力竭”地拦了下来。
　　“安神医！别！求求了！手下留人！”
　　“只是减速技能而已！您千万别屈尊降贵！”
　　“我们应付得了！您歇歇！感恩！”
　　队友们惊惶不已，连刚刚面对全面强化的斩风时都没这么激动。
　　安苒：“……”
　　那好叭。本来还想看看能不能刷到熟练度的呢。
　　不过没关系，以后有的是机会~
　　星海众人：“？”
　　背后一凉.jpg
　　-
　　[破釜沉舟]一共只有一分钟，眼看着时间过半，却仍未给星海造成任何实质性伤害，斩风众人有点急了。
　　“他们退得太果断了，追不上。”
　　“而且队内各种类型的辅助都很全面，解控的有，加速的也有。”
　　“得来点不好解的控制才行。”
　　“但咱们的最强控制系在队长那边……”
　　“等等，队长他们回来了！”
　　队内通讯频道里传来了队长的指示，斩风众人眼睛一亮。
　　下一刻，星海的退路上，冰冷的气息升起。
　　【绝对冰冻】
　　【——S级冰属性范围控制技能。】
　　星海众人猝不及防踏入控制区域，冰霜凝结，动作从迟缓到僵硬，只用了短短一秒。
　　“安……”
　　“哈哈哈哈！这回你们是叫天天不应，叫地地不灵了！”斩风众人欢呼冲上。
　　虽然安苒不在队伍里这一点比较可惜，但那也问题不大。
　　毕竟就算她个人力量再强，也不可能赢得了团队，更不可能挽救得了如此局面。
　　——这么完美的控制，就算斩风学院的控制系院长在，短时间内都轻易破解不了。
　　更何况斩风这边还有[破釜沉舟]的强化加成，击溃动弹不得的对手，只需要短短片刻。
　　“集火！包抄！一波带走！”斩风队长发令。
　　“是！”两个方向，无数道攻击无情地砸向了冰冻的领域。
　　绚烂的光影遮住了视线，无人留意到，阵容中央，两道光芒先后亮起。
　　安苒远远一道治愈术，精准地落在了宋清越身上，控制效果解除。
　　几乎是同一时刻，宋清越发动了群体传送。
　　“成了！”斩风欣喜若狂。
　　“等等，好像有点不对劲，刚刚的手感……”
　　“诶？人呢？！”
　　炫酷的光影结束，露出了地上空荡荡的深坑。
　　“这儿呢。”
　　星海众人一笑，就势反击。
　　创世之光的祝福效果一直都在，不仅抵消了空间传送带来的不适感，还把输出水平强化了一个档次。
　　斩风队员们还懵着，攻击就已经落在了身上。
　　联赛的自动保护装置触发，淘汰出局。
　　“为什么？他们不是被控住了吗？怎么会……”
　　都已经被传送到了场外，学员们还是满脸的疑惑和不敢置信。
　　观战席上，星海校长乐呵呵地笑着，眼睛都弯成了一条缝。
　　“哎呀呀，这些孩子们的默契可真是太厉害了。”
　　安苒的治愈术是单体技能，虽然几乎瞬发，但如此短的时间内，想要给那么多队友解控还是远远来不及的。
　　所以，她精准地选择了在场唯一一个能挽救局面的人。
　　宋清越，星海最强的空间系，只有她有可能在攻击彻底落下之前，极限将众人传送到安全的位置。
　　“斩风还是疏忽了啊，”裂空学院的校长也感慨道，“明知对方有空间系异能者，控制的时候却不锁定空间，这破绽有点太大了。”
　　“因为火候欠缺吧，”天穹学院的校长也加入了对话，“机会只有一瞬，能兼顾得了强度和精度，对6阶的孩子而言已经是不容易了，哪还顾得上别的呢。”
　　.
　　“嗯，还是需要继续成长历练啊。”星海校长点头。
　　“不过，‘机会只有一瞬’，这句话可不只是对斩风。”裂空校长目光深邃，透过观战屏幕，看向不露声色的宋清越。
　　安苒的选择和敏锐令人惊叹，宋清越的信任又何尝不令人动容？
　　“她们事先可没有交流。”
　　甚至那个匆忙的“安……”，都不是宋清越说的。
　　但在控制解除的那一瞬间，宋清越就不假思索地做出了反应。
　　“聪明人之间的默契配合，真是赏心悦目。”


第112章 
　　【斩风学院核心据点已摧毁, 全员宣告淘汰】
　　【实时积分排名——】
　　【星海学院：1000分】
　　【裂空学院：50分】
　　【天穹学院：0分】
　　【斩风学院：0分（淘汰）】
　　随着星海一鼓作气反击，绚烂的光影将斩风团队和据点无情吞噬。
　　沈湫华似乎还想说些什么，但安苒根本不给机会。
　　治愈术的光芒落下，生命值骤降。
　　沈湫华艰难地给自己续命, 但根本抵消不了那可怕的威力。
　　——完全不是对手。
　　这个念头再一次涌上, 比月考时更加清晰。
　　可为什么呢？明明他才是治疗系最耀眼的天骄！
　　为什么安苒一出现, 他就全方位地一落千丈？！
　　眼看着沈家光辉不再, 沈湫华迫切地想要证明自己的价值。
　　然而, 在安苒面前, 终究还是黯淡无光。
　　“因为你心术不正啊。”宋清越缓缓地走上前了几步。
　　“你追求的只是荣光, 而不是实力本身。为了获胜, 不择手段的事情你做的可不少。”
　　月考时候, 因为一点个人情绪, 就大肆破坏考试环境，迫使无数学员弃权。
　　若不是安苒主动吸引了一下火力，还不知道他会如何变本加厉呢。
　　宋清越和沈湫华同届, 每年的大型活动和赛事，类似事件都记得清清楚楚。
　　正是因为积怨已久, 所以当安苒出现, 高调制裁的时候，一下子就获得了全部的呼声。
　　“最重要的是，安苒更厉害呀。”梁蔚景也走了过来，笑道。
　　这个世界实力至上, 沈家一直以来依仗的都是沈晖的实力，如今，安苒异军突起，自然也可以做到, 甚至做得更好。
　　他们都有预感，安苒未来会超越所有人，创造真正不朽的神话。
　　-
　　拿下斩风的分数后，星海一下子断层领先，稳居第一。
　　而在此期间，放弃进攻的裂空也通过随机刷新的积分徽章赚到了50分。
　　50分说多不多，说少也不少。
　　毕竟他们和星海一战后，人员已经残缺不齐。
　　“所以照这趋势来看，星海夺冠应该已经是板上钉钉的事了。”天穹的队员们感慨。
　　不过，他们也没什么不服的，因为星海确实有这个实力，冠军实至名归。
　　“提前恭喜啦，安神医！”
　　“虽然严格意义上来说我们也是对手，但以我们这么深厚的交情，神医大大一定不会赶尽杀绝的对吧？”
　　天穹队员们真诚眨眼，边说边退。
　　看他们这副求生欲极强的样子，星海众人不由好笑：“套什么近乎呢？才认识三天，哪来的深厚交情？”
　　“怎么没有？”天穹队员们眉毛一挑，“虽然只认识了三天，但咱们在自助餐厅相遇了8次！整整8次！这是什么概念？”
　　“……”
　　饭桶的概念？
　　众人忍不住看向了安苒。
　　安苒：“。”
　　本来没想赶尽杀绝的，但现在忽然有点想“鲨人灭口”了呢^-^。
　　-
　　击溃斩风团队看上去轻描淡写，实际上还是费了不少力气的。
　　尤其是在解控这方面，来自队友的伤害远比对手要高。
　　“感觉都要有心理阴影了QAQ。”
　　“和安神医做队友真是痛并快乐着。”
　　目送着天穹的队员们刚离开，星海众人就累瘫在了地上。
　　不仅是战斗系，连治疗系都一副快要被榨干了的感觉。
　　“安神医这治愈术伤害值也太高了吧？”
　　“她轻轻一放，咱们得哼哧哼哧奶半天Orz。”
　　“幸好接下来应该不会再这么艰难了。”
　　“对哦，不强攻基地的话，那就是分组去收集积分徽章了。”
　　而且……
　　星海众人眼睛忽然亮了起来。
　　“积分徽章一般都刷新在异兽异植密集的区域！”
　　“可以欣赏安神医秒鲨了？”
　　“可以愉快躺赢了？！”
　　苦尽甘来大概就是这样的感觉吧。
　　-
　　稍作休整之后，星海团队分散出发。
　　比赛时间还剩两个小时，安苒毫不犹豫，直奔污染浓度最高的区域。
　　“6阶区域吗？”金裕漫不经心地扫了眼地图。
　　旁边的李遨愣住，再三确认眼前这位只是个连2阶都没有的小治疗后，忍不住疑惑：
　　“……你这一副很瞧不起的语气是怎么回事？”
　　金裕：⊙▽⊙
　　对哦，我只是个弱小可怜又无助的1阶小治疗。
　　“呃，怎么说呢，可能是眼界被苒姐带到了不属于自己的境界吧，哈哈。”金裕尴尬笑道。
　　萧瑾解释：“他月考的时候和安苒一队。”
　　“哦，腿部挂件。”夏砚了然。
　　“嗯嗯没错！并且我有预感，自己一定会成为最佳的腿部挂件！”
　　金裕说着，自豪地展示了一下自己的特殊辅助技能[治疗光环]。
　　他从集训开始，一有时间和精力就努力刷熟练度，如今，[治疗光环]已经成功升到了5级。
　　50%的治疗加成，效果相当可怕。
　　尤其是对安苒这种“输出型治疗”而言。
　　“我研究过了，哪怕是S级的伤害增益技能，都很难达到这样的效果！”金裕说。
　　输出和治疗是两个赛道，技能数值当然会有所差异。
　　像明湛那种境界的治疗大师，一口奶满是常事。
　　但哪怕是爆发输出，都很难做到秒鲨同阶。
　　所以……
　　“只能说，当你发现一个BUG的时候，其实已经有成千上万个BUG藏在暗处了。”夏砚感慨。
　　安苒：^~^
　　系统：_(:з)∠)_
　　-
　　月考的时候，安苒越阶挑战6阶异兽，还被众人视为“作死”。
　　而现在，6阶异兽？安神医的玩具罢了。
　　治愈术光芒落下，所及之处，无视防御，伤害惊人。
　　“苒姐，试试加成！”金裕朝一只看起来命最硬的异兽释放了[治疗光环]。
　　异兽：“？”
　　人类脑子坏掉了？往我身上放什么东西？
　　转头一看——
　　哦，是个1阶的小菜鸡啊。
　　一定是被吓傻了，真可怜。
　　下一秒，安苒的治愈术落下。
　　【治疗效果+50%】
　　【生命值-#@￥%&*】
　　伤害值直接乱码，看起来命最硬的6阶异兽瞬间倒地、濒死。
　　而安苒对此毫不意外，余光一瞥，连补刀都懒得，圣属性对污染生物的持续输出效果下，异兽绝望咽气。
　　“嘶，逆天。”不远处，看到这一幕的李遨倒吸一口凉气。
　　他差不多可以算得上星海高年级学员中爆发输出前三的了，但也只有在全力以赴的状态下才能做到秒鲨6阶异兽。
　　可安苒……
　　“难怪那位腿部挂件‘瞧不起’6阶区域。”
　　“原来论坛里这回真没有夸大其词啊。”
　　看到安苒轻描淡写的样子，李遨感慨万千。
　　“因为已经没法夸大了呀，”一旁的周远舒笑道，“在现场，亲眼见证安苒爆鲨的。”
　　说着，放出了自己的寻宝鼠，示意它把咽气异兽身上的积分徽章给拿回来。
　　【积分+10】
　　寻宝鼠动作迅捷，小爪爪抱住积分徽章，“咻”地一下就越过了自家主人，跑到安苒面前，献宝似的递上。
　　“诶？给我吗？”安苒惊讶地看着面前这只可爱的小玩意。
　　圆滚滚的寻宝鼠猛猛点头，绿豆似的小眼睛里光芒点点。
　　“咦？它好像很喜欢你的样子哎。”周远舒走了过来。
　　她之前一直把寻宝鼠寄养在了戚瑶院长那里，直到团队战开赛，为了方便寻找积分徽章才特意领了回来。
　　寻宝鼠根本就没接触过安苒，却如此明显地表现出了喜爱。
　　“它眼光真好。”夏砚笑着伸手，想要逗弄逗弄可爱的寻宝鼠。
　　寻宝鼠：o(￣^￣)o
　　扭头、躲远。
　　“嗯，它眼光真好。”宋清越悠悠然路过，在夏砚心头“插了一刀”。
　　夏砚：“……”
　　意思是他已经卑微到连寻宝鼠都嫌弃吗？
　　-
　　积分徽章的掉落概率不高，忙活了好半天也才只有三十几枚。
　　“350分，唔，这片区域都快狩猎完了。”
　　“东边还有一片6阶区域，要不再去那边？”
　　“呃，那边裂空团队在……”
　　倒也不是怯战，只是俗话说得好，穷寇莫追，赶尽杀绝只会引来殊死反抗，对彼此都不利。
　　而且，最重要的是，真的不想再体验治愈术解控的滋味了QAQ！
　　“那西边呢？”
　　“西边天穹在呀，他们动不动就嚷嚷着交情，不好意思下手。”
　　“而且可别小瞧他们啊，他们能和斩风打平僵持十几分钟，肯定有点东西。”
　　“那……”
　　“咦，安神医去哪了？”
　　众人左右张望，安苒正跟在寻宝鼠身后，不紧不慢地朝中央丛林的方向而去。
　　“你是想带我去什么地方吗？”
　　看寻宝鼠三步一回头的样子，安苒好奇问道。
　　“吱吱吱！”寻宝鼠猛猛点头。
　　安苒目光微动：“那里有什么？”
　　“吱吱吱吱！”寻宝鼠伸着小爪爪比划。
　　但安苒听不懂鼠语。
　　“统，翻译一下？”
　　【……词库里没有动物语言呢$v$。】
　　看到那个熟悉“$v$”，安苒面无波澜地给系统打赏了1万星币。
　　系统：~(≧▽≦)/~
　　【鼠语词库下载中。】
　　【翻译：那边地下有治愈术的味道！】
　　安苒：“诶？”
　　寻宝鼠：“吱吱吱吱！”
　　【超级浓郁！】
　　“等等，我确认一下，”安苒右手凝聚了一团治愈术，左手亮起治疗手链，“是哪种治愈术的味道？”
　　安神医独家版的？还是治疗系正版的？
　　寻宝鼠犹豫了片刻：“吱吱！”
　　【都有！】
　　-
　　观战区，明湛忽然站起了身来。
　　作为8阶巅峰的治疗系最强者，她对治愈气息的感知比任何人都要敏锐。
　　“那边有什么？”明湛看向裂空学院的校长。
　　今年的联赛是由裂空主办，赛场自然也是他们负责清理。
　　可清理只是确保没有超出限度的危险存在，面对这突如其来的质问，裂空校长茫然愣住：“有……什么？”
　　“联赛系统全区域覆盖，没有检测到任何异常。”身后的助理汇报。
　　明湛眉头微蹙，显然对这个回答并不满意。
　　裂空的战斗系院长见状正色道：
　　“这片隔离区经常有学员进入历练，从未发生过意外事故。”
　　“我可以担保，赛前检查流程全部合规，绝无疏漏。”
　　语气态度都很真诚，不像作假，明湛神情微顿。
　　但是……
　　“或许是有什么未知的宝藏？”
　　“是啊，寻宝鼠发现的，一般都是好东西。”
　　“明湛院长您要是实在不放心的话，我们一起去附近看看？”众人提议。
　　明湛稍稍迟疑。
　　这段时间以来，针对安苒的危险层出不穷，让她很难不多疑。
　　沈晖见状，缓步走上前来：“我也和你一起去。”
　　有她在，无论是真意外还是假意外，都不足为惧。
　　“好。”


第113章 
　　安苒跟在寻宝鼠身后, 星海众人跟在安苒身后，前往那片“未知的宝藏”。
　　而观战区这边，也自发组成了一个小队，由沈晖、明湛、穆风几人领头, 前往观察。
　　星海校长其实也好奇想去, 但现场需要他坐镇, 不能轻易离开, 于是朝穆风招了招手。
　　穆风对这位一向和蔼可亲的长辈还是有点好感的, 见状停下了脚步。
　　“带着这个一起。”星海校长递给了她一块防御结晶。
　　防御结晶是天然产物, 人类尚未掌握其制作工艺。
　　启动时可以瞬间生成一张强大的防护罩, 足以抵挡9阶水平的致命一击, 是保命的神器。
　　“虽然大概率用不上, 但还是以防万一, 带在身上吧。”星海校长关切笑道。
　　穆风微微一愣，随后点了点头：“嗯，您放心, 不会有事的。”
　　“是啊，这么华丽的阵容, 出征异族据地都绰绰有余了, 一个隔离区而已，不会有问题的。”旁边人附和道。
　　“我这不是担心万一发生什么意外状况嘛。”比如说捡花什么的。
　　就算这片隔离区没有花花那么可怕的存在，以安苒的运势，捡个无主神器也是极有可能的。
　　神器重见天日, 可不得做好防御？万一误伤了吃瓜群众可不好。
　　“哎，快看，寻宝鼠停下了！”
　　众人闻声看去，屏幕上, 寻宝鼠在一棵大树前停下了脚步。
　　树干粗壮，枝叶茂密，生机盎然。
　　在污染横行的隔离区，突然出现这么一抹独树一帜的清新翠绿，简直画风突变。
　　事出反常必有妖，明湛几人当即出发。
　　不过，从系统那里翻译了鼠语的安苒却是心头微微一动。
　　“是因为‘治愈术的味道’吗？”安苒默默注视着寻宝鼠的动作。
　　寻宝鼠绕着大树跑跑跳跳，时而停下来拍拍树干，最终，在靠近根部的位置发现了一处不起眼的痕迹。
　　“吱吱吱吱！”
　　【这里这里！】
　　安苒上前细看，那痕迹像是一个徽章印记，似乎还有点眼熟……
　　“是裂空治疗系的徽章样式。”周远舒一眼认出。
　　“嗯，但已经很久远了，”萧瑾点头，“裂空在20年前修改过一次校徽，院系徽章也跟着微调了，而这个是旧版本的。”
　　安苒：“……”
　　不是，你们怎么知识储备都这么丰富？
　　20年前裂空学院改校徽这种小事也能知道得这么清楚？
　　“因为裂空学院旧版本校徽是分级的，”周远舒解释道，“像这种棱角分明的，是7阶以上学员才能佩戴，算是一种身份象征吧。”
　　能在毕业前升到7阶的，都是相当优秀的学员。
　　如果能通过细节提前辨别出对方的身份和实力，就可以很轻易地规避掉很多不必要的麻烦。
　　这一点在秩序感较弱的异界尤为明显。
　　所以，对于大家族而言，这些都是必修课，不光华夏的各种身份徽章，就连万岛和西宿星域的，她们也了如指掌。
　　安苒：“。”
　　忽然感觉“常识”这个玩意吧，像是黑洞，怎么也补不够。
　　不过还好，她有这些队友在身边，也不必事事躬亲。
　　周远舒和萧瑾两人简单讨论了一下，就大概猜出了这印记的意思，然后用对安苒而言完全陌生的方式，开启了机关。
　　树叶哗啦作响，地面震颤，露出一条向下的通道。
　　“明明是团队战途中，却忽然开启了寻宝模式？”星海众人神情有些微妙。
　　但转念一想——
　　“这大概就是稳赢带来的自信吧。”
　　有淘汰斩风学院的1000分在手，积分榜上，星海早已一骑绝尘。
　　反正团队战的最终得分是按比例计入的，上限40分，只要保证所有项目都是第一，也不在乎究竟多少。
　　“真是星海近十几年来最碾压的一届联赛啊！”
　　众人感慨着，跟在安苒身后，朝地下走去。
　　-
　　刚走进地下，治愈术的清新气息就扑面而来。
　　安苒清晰地感觉到，在这样的环境下，自己的感知力也变得敏锐了许多。
　　比如，她一下子就分辨出这里的治愈术是木属性的，和自己、和明湛院长的都不一样。
　　“木属性的治愈术通常会更厚重一点，”金裕说，“因为一般和能源、能量挂钩。”
　　安苒：“你好像就是木属性的？”
　　“算是吧，我70%木属性，20%水属性，10%圣属性。”金裕嘿嘿笑道。
　　多属性和单属性相比，容易出现杂而不精的情况，难以追求极限。
　　但对于大部分人所能达到的境界来说，影响其实并不是很大。
　　尤其是个人战斗力有限、很难冲击9阶以上的治疗系。
　　金裕显然是没有那种宏伟理想的：“我治愈术是木属性，治疗光环是圣属性，下一个技能应该轮到水属性了。”
　　“水属性的话，净化和祝福类的技能比较多，所以，肯定能成为更优秀的腿部挂件！”
　　安苒无奈而又好笑，想要说些什么，却被一道很轻的“滴答”声打断。
　　水滴？循着声源望去，一株巨大的绿植映入眼帘。
　　叶片攒聚在一起，像是含苞待放的花朵。
　　良久，翠绿色的光芒凝聚成水滴，顺着叶片的纹路，“滴答——”，坠入一个炫彩的透明玻璃坛。
　　“……这是什么？”众人不禁疑惑。
　　四周没有任何其他物件，整个地下空间似乎就只有这一株绿植和一坛水滴。
　　寻宝鼠坐在玻璃坛边，眼巴巴地望向安苒。
　　“吱。”
　　【这里。】
　　安苒脑袋上茫然地冒出了一个问号。
　　“是要装满吗？”好在，寻宝鼠的主人，周远舒展现出了自己对鼠语的十级理解。
　　“吱吱！”寻宝鼠猛猛点头。
　　【治愈术！】
　　安苒恍然：这里是曾经裂空治疗系大佬留下的，所以需要用治愈术的力量来激活！
　　想通了这一点后，再看旁边这株巨大绿植，不正是治愈术凝聚而成的化身吗？
　　不过，要想依靠自然而然积聚出来的力量激活，需要的时间可太长了。
　　这么多年过去，玻璃坛中也只装了差不多三分之二的水滴。
　　难怪寻宝鼠会找上自己。
　　说起治愈术的力量，那可不就是自己的专长？
　　安苒上前，抬手就是一道绚烂的治愈术，耀眼的光芒伴随着充沛的力量，精准落入坛口。
　　“滴答滴答滴答”，水滴声不断，坛中的水线上升了一毫米。
　　但距离装满……还差好多。
　　嗯，看来这玻璃坛确实有点东西。
　　没关系，继续。
　　安苒再次蓄力，旁边的金裕见状，忍不住也有点手痒：“苒姐，让我也来试试。”
　　都是治愈术，甚至金裕的可能还更“正常”一点，安苒自然不会阻止。
　　然而，浅绿色的光芒落下，玻璃坛毫无反应。
　　“？”
　　金裕不信邪，又来了一道。
　　玻璃坛慢悠悠地“滴答”了一下，吝啬且敷衍。
　　金裕：“……”
　　懂了，是他的能量太弱。
　　就不该在苒姐面前自取其辱的QAQ！
　　-
　　当明湛几人赶来的时候，安苒正好往玻璃坛里放入了最后一道治愈术。
　　说起来，这玻璃坛看似不大，实际上可真能吃啊。
　　连花花都不会一次跟她要这么多亮晶晶。
　　安苒感慨着，面前灌满的玻璃坛发出了七彩绚烂的光芒。
　　终于激活了！会出现什么宝藏？！
　　众人期待万分，目不转睛。
　　无人留意到，寻宝鼠第一时间躲到了安苒身后。
　　下一刻，“嘭——”，玻璃坛炸开，满满当当的能量飞溅，惊人的冲击力甚至一下子冲破了地面。
　　“？！”
　　“我勒个去，治愈术炸弹？”
　　“不对吧！治愈术的能量不都挺温和的吗？怎么溅出来这么猛？”
　　“呃，可能是因为，掺杂了安神医的独家版鲨人治愈术？”
　　“……”
　　众人无言以对，抱头鼠窜。
　　而狭小的空间里，站在最前面的几人却是无处可躲。
　　但是没关系！有壳在，没意外！
　　又到壳大显身手的时候啦！
　　乌龟壳瞬间膨胀变大，严严实实地挡在了众人身前，七彩治愈术在壳背上绘出了一朵璀璨烟花。
　　⊙▽⊙？
　　诶，壳壳变美了？
　　然而，不等众人松一口气，旁边，巨大的绿植在治愈术气息的滋养下，缓缓绽放。
　　厚重的气息蔓延，仿佛山峦，酝酿着令人惊骇的力量。
　　壳：Σ( ° △°|||)︴
　　这个挡得住吗？壳不会又要碎了吧？
　　壳壳惊慌，但依旧坚定地挡在了安苒身前。
　　冲击力无情袭来，与此同时，不远处的穆风抛出了手中的防御结晶。
　　屏障展开，将地动山摇的威力全部拦截。
　　随后，“啪嗒”一声，结晶掉在了壳背上，悄然融入。
　　【恭喜您，强化成功。】
　　【灵器品质：紫色巅峰】
　　【防御力：7777】
　　安苒：诶？
　　壳：嗝？
　　-
　　防御结晶纯天然无污染，融入壳身之后，泛出一层坚实的光泽。
　　安苒上下左右里里外外仔细检查了一下，没有发现任何异样。
　　所以，这大概就是天上掉馅饼吧。
　　安苒扭头，看向了扔馅饼的人。
　　穆风立于半空，风属性的速度让她得以最先赶到，见众人无恙，稍稍松了口气。
　　再一看那株巨大的绿植，绽放之后，露出了中间包裹着的一朵小巧莲花。
　　【治愈宝莲】
　　【品质：金色巅峰】
　　【——攻击型治疗系法宝。】
　　金色巅峰的神器？！
　　“这已经远远超出比赛限度了，”穆风微微蹙眉，“无主神器危险性难测，你们先退后。”
　　亲眼见识过方才的可怕冲击力，星海众人乖巧点头。
　　保持安全距离后，安苒抬眸，看向了稍慢一步赶到的明湛和沈晖：“院长？你们怎么来了？”
　　“还不是担心你又作死？”明湛打量了一下安苒，除了精神力消耗得有点多以外，看上去并无大碍。
　　至于现在这情形……
　　“这神器似乎还有意识。”穆风判断。
　　埋藏在地下多年，意识沉睡才是正常，唤醒可不是件容易的事。
　　而像这样意识清醒的，就说明，在场有让它心动的人。
　　是安苒吗？
　　穆风下意识朝安苒的方向望去。
　　壳壳正钻在安苒怀里，猛壳撒娇。
　　壳：呜呜，苒苒捡到神器了，壳壳要失宠了QAQ！
　　跟在明湛身边一起过来的花花见状，也飞扑向了安苒。
　　花花：苒苒只可以养一朵花！o(￣^￣)o
　　治愈宝莲：⊙▽⊙
　　这家庭结构好像有点复杂？
　　治愈宝莲迟疑了一瞬，转身，看向了明湛。
　　明湛：“？”
　　治愈宝莲：星星眼.jpg
　　人，养神器吗？输出很强的那种哦。


第114章 
　　小巧的莲花只有巴掌那么大, 像是玉做的，晶莹剔透。
　　但它又十分灵活，抖动起花瓣来跟真的莲花没什么两样。
　　并且，明明是金色品质的神器, 却没有半点神器的高傲和威严, 反倒……
　　明湛看着面前旋转摇晃, 主动在自己手腕上蹭蹭的小莲花, 陷入了沉默。
　　“神器……吗？”
　　好像有点可爱？
　　小莲花闪烁着星星眼一样的光芒：养吗？养吗？
　　“院长, 它好像很喜欢你呢, ”安苒笑道, “既然是治疗系的法宝, 您就收下吧。”
　　穆风也点头：“看上去是输出型的神器, 很适合您。”
　　就是就是！
　　小莲花期待地钻进了明湛的掌心。
　　明湛稍有迟疑：“可这是安苒激活唤醒的。”
　　她作为师长, 一直没能给安苒提供什么助力，怎么好意思拿她的法宝呢？
　　安苒闻言眨了眨眼：“院长，您看我是需要输出型神器的样子吗？”
　　“而且……”安苒示意院长看一眼正一前一后缠在自己身上的花花和壳壳, 无奈微笑。
　　很难想象再养一朵神器会是什么样的场面呢。
　　明湛：“。”
　　也是。
　　明湛于是不再推辞，伸手接住了小莲花。
　　入手的一瞬间, 金色光芒闪过, 仿佛灵魂之间多了一抹联系。
　　神器认主，小莲花愉快地旋转着，递给了明湛一颗莲子。
　　“这是什么？吃的吗？增长境界的神药？”一同跟来的裂空学院战斗系院长忍不住好奇。
　　虽然神器是与他们无缘了，但至少可以洗清疑虑, 证明裂空没有任何恶意。
　　而且，本来就是治疗系留下来的东西，又第一眼就直接认主了，别人就算想争也不可能。
　　倒不如就这样, 做个顺水人情给明湛，也好在安苒面前刷点好感度。
　　明湛心领好意，回答：“是炸弹。”
　　裂空院长：“？？？”
　　“看上去是由治愈术凝聚浓缩而成的。”说着，明湛把手中的莲子扔向了远处。
　　“轰——”
　　治愈术炸弹威力惊人，一小片区域里，6阶以下的生物全部消亡。
　　明湛：“……”
　　众人：“…………”
　　哈哈，你们治疗系真是深藏不露啊。
　　说好的弱小可怜没有战斗力呢？
　　瑟瑟发抖.jpg
　　-
　　【不懂就问，这届联赛是新增了什么穿越功能吗？我怎么总觉得自己跳集了呢？】
　　【是啊，刚刚不还是团队战吗？狩猎积分徽章什么的。】
　　【怎么一转眼的工夫，明湛沈晖几人就跑来了，还多了一朵奇怪的莲花？】
　　【团队战可以这么近距离观战吗？】
　　【不仅“超近距离观战”，她们好像还动手了。】
　　【对，刚刚地面突然炸了开来，我看到穆风好像丢了块石头过去。】
　　【……石头？那是结晶啊，防御结晶！价值连城的保命神器！】
　　【啊？价值连城？就这么丢出去了？嘶，忽然好心疼。】
　　【不用心疼啊，那玩意又不是一次性用品，攒攒能量还可以再用的。】
　　【哦哦，那就好，大概要攒多久啊（纯好奇）？】
　　【十几年？几十年？都有，看情况吧。】
　　【……难怪价值连城。心疼.jpg】
　　【等等，别总是把话题带跑偏啊！所以从正常团队战到这么多大佬进场团建，中间到底发生了什么？】
　　【镜头追踪真是太不给力了，回放回放！】
　　【就是就是，谁要看裂空那边正经狩猎啊，我们要看刺激的（不是）！】
　　【我找到了！6号机的视角有扫到前因！】
　　【哪里哪里？在哪里切换机位？】
　　【左下角。】
　　【哎？为什么镜头里面安神医好端端的朝那个方向跑？】
　　【是啊，都是丛林，有什么区别吗？】
　　【寻宝鼠！周远舒的寻宝鼠！】
　　【所以，安神医团队战打到一半，突然就去寻宝了？】
　　【而且还真给她寻到了？就是刚刚明湛院长用的那个神器？】
　　【这是什么运气？！】
　　【这片隔离区年年有学员进来历练，一直没人发现异常。】
　　【其实是有发现“异常”的，但大家都只是在论坛里开了几句玩笑，没人当真。】
　　【？什么异常？】
　　【[链接][链接]，里面都说，自己在这片区域历练，跟异植打了一架，刚累瘫，就莫名其妙忽然恢复了。】
　　【……6，所以原来是神器的效果吗？】
　　【参加个联赛也能捡到神器，安神医真的神了。】
　　弹幕感慨万千，但镜头角度受限，没人知道地下那段究竟发生了什么，也没人清楚这神器和治愈术之间的关联。
　　三言两语之后，大家又乐此不疲地聊起了之前“治愈术解控，边哭边鲨”的乐子，一副要“奉为经典”“永久流传”的架势。
　　而安苒这边，系统解析完毕，终于成功识别出了这神器的具体功能。
　　【治愈宝莲】
　　【品质：金色神器】
　　【——自动吸收天地间的治愈精华，并加以凝聚浓缩，生成治愈莲子。（存储上限：9颗）（可外力加速凝聚）】
　　【治愈莲子】
　　【品质：金色神器】
　　【——蕴含着强大的治愈力量，但由于过分浓郁，容易爆炸并形成极强的冲击波。（威力约等同于9阶攻击技能）】
　　安苒：“……”
　　还真是攻击型的治疗系神器啊。
　　把治愈术的力量转化成爆炸什么的……
　　这么一来，明湛院长的战斗力噌噌猛升，就算自己和花花都不在身边，也没人能对她图谋不轨了。
　　真好。
　　安苒眉眼弯弯，正想夸夸居功至伟的寻宝鼠，却发现它好像还是一副在寻找着什么的样子，东闻闻西嗅嗅。
　　还有神器？不会吧。神器这种玩意可遇不可求，应该没这么容易捡到。
　　那难道是其他宝藏？
　　对哦，既然是曾经的治疗系大佬特意留下的，不至于就这么一件神器。
　　果然，寻宝鼠找到了方向，吱吱吱吱叫得欢快。
　　然而，众人跟着抵达目的地后，却发现已经有人先一步到来了。
　　“是天穹他们？”
　　“他们又没有寻宝鼠，怎么找到的这里？”
　　“这地方可比刚刚那个还要隐蔽得多哎。”
　　星海众人疑惑不解，小心翼翼地沿着通道走进地下，里面的构造和刚刚一模一样，依旧是一株巨大的绿植，和一个装水滴的炫彩玻璃坛。
　　天穹的治疗系学员们正聚集在一起，努力研究。
　　围观的其他学员们见有人下来，先是一惊，看清之后松了口气。
　　“又见面了哈，我就说咱们有缘吧。”自来熟的天穹学员们笑呵呵道。
　　“我们刚刚在附近狩猎，结果有个倒霉孩子一不小心被异植给掀翻了。”
　　“吹飞了十几米，又正好掉在土坡上骨碌骨碌滚了十几米，最后‘啪叽’一声，掉这坑里来了。”
　　“这坑一看就不寻常，于是我们就好奇研究了起来。”
　　天穹队长上前，三两句话解释清楚了来龙去脉。
　　“……”
　　众人沉默。
　　金裕忍不住开口：“是谁这么倒霉？”
　　“喏，那边呢，是这届治疗系的新生，正在想办法折腾那个坛子。”
　　顺着天穹队长所指的方向看去，安苒微微惊讶。
　　对方抬头一笑：“苒姐，好久不见！”
　　不是别人，正是在荒区入学测试上认识的、被天降的安苒抢尽风头、被沈家反派找上门当枪使、最后又被挤出了前三名的赵瑞。
　　“……”
　　这么一想，这孩子可能确实是有点倒霉体质在身上吧。
　　不过……
　　“你进了治疗系？还参加了团队赛？”甚至跟着天穹学院一起杀到了正式联赛？
　　安苒惊讶。
　　团队赛的参赛名额可不是那么容易获得的，尤其是低年级的治疗系，肯定要有特别之处才行。
　　果然，赵瑞得意一笑：“我觉醒了特殊技能！”
　　能称之为“特殊技能”的，都是概念级别的产物。
　　比如夏砚的[虚弱领域]，虽然有等阶上限的限制，但“输出技能效果减半”，简直是一刀切的概念碾压。
　　而赵瑞一个A级天赋的学员，竟然也觉醒了特殊技能？还是治疗系的？那会是什么？
　　众人不禁好奇。
　　赵瑞终于等来了自己大显身手的时刻，感动得几欲落泪，也不解释，直接示范。
　　抬手，蓄力约莫半分钟后，治愈术的光芒落向玻璃坛边的巨大绿植。
　　“滴答滴答滴答”，巨大绿植的凝聚速度瞬间提升了不知道多少倍，坛里的水线直接上升了1毫米，几乎和安苒都差不多了。
　　星海众人：“？！”
　　亲自尝试过的金裕瞪大了眼睛：“这是怎么做到的？！”
　　赵瑞扬起脑袋，得意一笑：“我的治疗技能，是固定比例治疗！”
　　【奇怪的治愈术Lv.5】
　　【——对任意存活状态生物使用，固定治疗生命值上限的八分之一。】
　　“……概念神？！”星海众人这回是真的震惊了。
　　就连不紧不慢跟在队伍最后的明湛几人都不由地露出了意外之色。
　　“没有上限？”明湛问。
　　赵瑞点头：“没有遇到过。”
　　明湛：“那使用限制呢？”
　　“只能对活着的生物使用？”赵瑞迟疑道。
　　明湛看了眼那株不断凝聚治愈力量的巨大绿植，点头：“有点意思。”
　　巨大绿植属于活着的生物，而且生命值上限惊人。
　　固定治疗八分之一的话，能量的确可怕。
　　并且，这孩子目前只有1阶，如果未来能把技能等级升满的话，治疗量甚至还不止八分之一。
　　“特殊场合的话，这技能一定会发挥出意想不到的效果。”
　　裂空院长感慨着，目光再次从安苒身上扫过。
　　天运者的气运往往会影响身边的所有人。
　　治疗系这段时间风头无两，真的是要崛起的节奏吗？


第115章 
　　天运者的气运会影响到周围所有人。
　　裂空院长这句话还真说中了。
　　通常而言, 觉醒特殊技能都是没有规律的、偶然的，但赵瑞不一样，他是源于一场小意外。
　　都不需要众人询问，赵瑞这藏不住事的孩子就把自己觉醒特殊技能的经过全盘托出了。
　　“说起来也挺倒霉的, 我上个月接了一个外出组队任务, 去了隔离区。”
　　“本来是说好, 我躲在队伍最后面专心治疗, 看准时机用控制灵器帮忙的, 结果那异植不知道怎么回事, 就盯着我打。”
　　“我打不过当然就跑嘛, 然后一不小心跑到了一片荒地, 又被异植的叶片掀翻, 直接掉进了湖里。”
　　“……那这和你觉醒技能有什么关系？”旁边人忍不住问。
　　“当然有关系啊, ”赵瑞继续道，“那湖水不知道为什么，竟然是辣的！我灌了一肚子下去, 被捞上岸之后吐了个昏天黑地。”
　　“然后，也不知道怎么回事, 就突破契机, 升阶了，觉醒出来的技能就是这个奇怪的治愈术。”
　　回忆起那件事来，赵瑞还心有余悸，十分笃定就是那片湖水的问题。
　　安苒神情微妙了一瞬：隔离区？荒地？湖水？怎么听起来有点耳熟呢？
　　明湛同样神情微妙：湖水是辣的？怎么感觉有种熟悉的味道呢？
　　“你说的是哪片隔离区啊？”旁边人问出了她们的心声。
　　“就是最大的那片呀, 距离星海不远的那个。”赵瑞比划。
　　“传说中有9阶异植存在的那片隔离区？”
　　“对对对，就是那个。”
　　“……”
　　安苒沉默地看向了黏在自己身边的、“传说中的9阶异植”。
　　花花无辜地眨了一下眼睛。
　　他描述的和花花之前住的地方好像呢。
　　但是花花记得湖水不辣呀。
　　因为安苒在湖里放过治愈术吧。明湛微笑。
　　-
　　众人还在好奇赵瑞觉醒特殊技能的具体缘由，各种科学不科学的猜测层出不穷。
　　而心里有数的安苒和明湛两人则是不约而同地选择了沉默不言。
　　“其实我觉得，也不一定是湖水的问题吧, ”李遨加入了对话，“不然每个人跑去喝一壶，特殊技能都不够分的。”
　　“是哦，湖水可能只是个诱因，肯定还有别的条件。”
　　“但不管怎么说，回去之后我就跑去喝一桶。”
　　“我喝一桶打包一桶。”
　　“要不咱顺便开个店？”
　　“好主意啊，有概率觉醒特殊技能的神水，这不卖成首富？”
　　“咳咳，隔离区的湖归属星域。”裂空院长忍不住提醒。
　　“……”
　　学员们沉默了一瞬，而后叹息：“这泼天的富贵啊，可惜了。”
　　“回去之后会通知专业人员去检测的，隔离区的东西，连污染程度都不确定，可别乱喝，小心喝出问题来。”裂空院长严肃嘱咐。
　　“好叭。”学员们遗憾点头。
　　至于赵瑞……
　　“有兴趣转到裂空学院来吗？”裂空院长笑问，“裂空学院的辅助系可是声名远扬的哦。”
　　院长级别的人物亲自抛出橄榄枝，赵瑞愣在了原地。
　　他只是个从荒区走出来的普通学员，天赋也只有A级，何时受到过如此关注？
　　跟在队伍最后面看戏的斩风学院辅助系院长见状，也走上了前来：“裂空擅长的是控制系，论治疗系，还是咱们斩风名气更响。”
　　拥有特殊技能的学员，无论如何，捞来都不亏。
　　两位院长注视着赵瑞，等待他做出回应。
　　这等情景，赵瑞只有在梦里见过，而且还是在他入学测试之前的梦里。
　　那时候他还没被现实毒打过，整天梦的都是些“莫欺少年穷”“他日若遂凌云志”，幻想着自己草根逆袭，一朝登天。
　　结果，一切还没开始，就遇到了安苒。
　　随后，又遇到了可怕的黑衣人，整个入学测试变得一团乱麻，仿佛“倒霉”一词就是为他量身定制的。
　　不过，现在想想，虽然他因此错失前三，但却得到了当初黑衣人“借他”的紫色品质控制灵器。
　　凭借这个控制灵器，和沉淀下来的心性，才能在新生阶段就接到外出任务，最后在湖边觉醒特殊技能。
　　仿佛冥冥之中有一双手，将他引向了一条和预想中截然不同的道路，不知是福是祸。
　　而他也的确如当初所言那样，想办法重新追了上来，没有让自己彻底淹没在人潮之中。
　　“其实，我已经写好转学申请了。”赵瑞看向安苒，挠了挠头。
　　因为不知道为什么，总觉得这一切都跟安苒离不开关系，所以……
　　“你要去星海？”天穹的学员们有些意外，“可星海主打的是战斗系哎。”
　　“是啊，别看安神医那么风光，但其实她天天翘治疗系的课，蹭战斗系的课呢。”星海众人点头附和。
　　倒不是想劝退，就是忍不住想开点无伤大雅的玩笑，吐槽一下安神医与众不同的日常行为。
　　反正跟安苒相处过之后就会知道，她性格随和得很，不会介意这些。
　　然而，他们忘了，今天明湛院长在场。
　　在明湛院长面前“举报”安苒翘课？
　　安苒：治愈术警告.jpg
　　星海众人：对不起，我们错了QAQ！
　　明湛：“……”
　　翘就翘吧，总比天天惹得治疗系导师写信向她哭诉要好。
　　-
　　转学的事情轻飘飘揭过，裂空和斩风的院长虽然有点可惜，但也没太在意。
　　毕竟治疗系成长艰难，赵瑞的天赋等级又不高，还不知道最后能达到什么境界呢。
　　而且，固定比例治疗这种东西，价值太依赖场合。
　　对于大部分异能者而言，生命值不会超过10000，只要是高于7阶的治疗系，基本都能有办法一口奶满。
　　像明湛这种顶尖治疗，更是瞬发一万，蓄力十万。
　　这种情况下，固定比例治疗反倒是累赘。
　　“所以，或许最适合这孩子的，还真的就是星海学院。”裂空院长思索道。
　　“怎么说？”斩风院长问。
　　“星海最常见的不就是‘奇怪治疗’吗？”裂空院长摊手，“上至明湛，下至新生，就没多少正常的。”
　　“明湛哪里不正常了？治疗、净化、祝福，都是很标准的治疗系技能吧？”
　　“技能很正常，但使用方式嘛……”
　　话还没说完，明湛给自己套了个祝福光环，澎湃的精神力朝这边无情压下。
　　水属性的效果下，两人瞬间变成了落汤鸡。
　　裂空院长：看，我说什么？
　　斩风院长：……懂了。
　　-
　　明湛院长一显身手，全场都安静了下来。
　　刚刚还闹哄哄的学员们瞬间乖巧，一个比一个站得端正。
　　就连沈晖都不由地屏气凝神，不敢弄出半点动静。
　　无声的威严下，明湛神色淡淡，越过众人，径直走到了巨大绿植面前。
　　在天穹治疗系学员们的持续努力下，原本装了三分之二的玻璃坛如今还差大概六分之一。
　　明湛随手一抬，治愈术落下，玻璃坛瞬间装满。
　　轻描淡写地就做到了学员们折腾半天的成果，甚至看上去毫不费力。
　　而之后的“爆炸”，也在水墙的阻挡下没能造成任何损伤。
　　平平又静静，和刚刚另一边探索时的地动山摇形成了鲜明对比。
　　就连巨大绿植都一副乖巧识相的样子，主动舒展开来，呈上了里面的宝藏。
　　明湛见状，满意地抚了抚叶片，把巨大绿植连根拔起，打包带走。
　　众人：“？？？”
　　安苒：“。”
　　不愧是院长。
　　以及，这下星海治疗系大概是真的要坐实“不正常”的名号了吧。
　　-
　　巨大绿植呈上的宝藏是几样珍稀材料，和一张遗迹地图。
　　在场的除了部分学员们以外，都是见多识广的人物，材料再怎么珍稀，都不至于有太大反应，倒是那张遗迹地图……
　　“规模不小。”明湛判断。
　　众人神色微动。
　　遗迹是古战场的遗址，能在时间长河中保留下来的必然都是珍贵物件。
　　而规模大，意味着能量大，出现神器的概率也更大。
　　“幸好这回没有让爆炸的冲击波掀翻地面，避开了直播的镜头，”裂空院长感慨，“不然传出去，特别是传到其他星域去，一定会掀起轩然大波。”
　　不同于刚刚的神器，一看就是治疗系专属，遗迹里面强大的武器各种各样。
　　到时候星域之间为了利益，还不知道会出现怎样的争夺局面呢。
　　“所以，地图我先暂时保管，等联赛结束之后再做商讨吧。”
　　华夏第一治疗开口，众人自然没有异议。
　　看了眼时间，他们进入这片地下也已经挺久了。
　　“是时候该回去了，”裂空院长道，“至于这片区域还有没有别的遗留宝藏，也一并等联赛结束之后再派人探索吧。”
　　明湛点头。
　　攻击型治疗系神器、珍稀材料加上大型遗迹地图，今天的收获已经够多了。
　　遗迹探索是星域大事，从前期探查到确定人选，没个小半年时间，流程是走不完的。
　　不过正好，以安苒现在的实力，面对遗迹多少有些勉强，但小半年之后可就不一定了。
　　到时候，对安苒而言，一定又是一场大丰收吧。
　　-
　　寻宝之旅结束，众人重新回到了团队战赛场。
　　寻宝鼠坐在安苒肩上，享受着众人的称赞，小小的脑袋昂起，得意洋洋。
　　“吱吱吱吱！”
　　【多夸，爱听！】
　　“怎么突然学会撒娇了呢？”周远舒无奈嗔笑，伸出食指，在寻宝鼠脑袋上搓了搓，“行啦行啦，还在比赛呢，快回来。”
　　“吱！”
　　【不回不回！】
　　小爪爪抱住了安苒的头发，寻宝鼠“誓死不从”。
　　周远舒：“……”
　　明明是我养大的崽，怎么突然就被“拐跑”了呢？
　　安苒笑了起来：“它难得出来，就让它玩玩吧。”
　　“吱吱！”
　　【就是就是！还是苒苒好~】
　　寻宝鼠亲昵地蹭了蹭安苒的头发。
　　花花见状，不甘示弱，也变回原形，跳到安苒肩头，抱住了另一边的头发。
　　壳：⊙▽⊙壳壳也来！
　　猛壳蹭蹭.jpg
　　安苒：“……”
　　不是，这……
　　“噗，”周远舒揶揄笑道，“看来太受欢迎也有太受欢迎的烦恼呀。”
　　星海的队友们笑呵呵一团。
　　无人留意到，旁边，明湛也和巨大绿植陷入了微妙的僵持。
　　明湛：（打开随身培育空间）进去。
　　巨大绿植：不要嘛，要和治愈术贴贴~
　　“。”
　　怎么一个比一个会撒娇？
　　僵持半分钟后，明湛耐心告罄，强行动手，把巨大绿植塞进了空间。
　　巨大绿植：QAQ？
　　为什么它们撒娇就有用？
　　趴在明湛肩上的治愈宝莲：因为你不够可爱呀^-^。
　　【叮，联赛系统提示——】
　　【团队战剩余时长：1小时】
　　【即将投放“积分大礼包”，请各位参赛选手做好准备。】


第116章 
　　比赛流程继续进行, 几位前来处理异常情况的大佬自然不会再多停留。
　　用眼神嘱咐了一下安苒谨慎作死后，明湛带着花花和治愈宝莲离开了赛场。
　　星海和天穹两队相视一眼，天穹学员好奇：“积分大礼包？那是什么？”
　　“每年团队战最后一小时都会有特殊机制，”梁蔚景解释道, “去年是‘积分狂欢’, 限定时间内淘汰对手可以额外得分, 今年……”
　　“听起来不是竞争类型的？”
　　“嗯, 系统说的是‘投放’。”宋清越敏锐地捕捉到了关键词, 若有所思地望向远处。
　　下一刻, 地面震颤了起来。
　　缠在安苒身边撒娇的寻宝鼠一惊, “咻”地钻进了壳里。
　　壳短暂一懵, 然后本能地摆出了保护的姿态。
　　众人循着声音望去, 中心区域的空地上, 烟尘四起。
　　“这么大动静？他们到底投放了什么？！”学员们震惊。
　　感知力强的几位6阶高年级学员本能地察觉到危险，心里警钟大响：“不对劲，快后退, 离远点！”
　　话音刚落，烟尘散开, 一只巨大的、足有几层楼那么高的变异猩猩仰天长啸, 猛捶胸口。
　　“嗷——”，无形的声波朝四面八方袭来，根本无处可躲。
　　仅一个照面的工夫，学员们就四仰八叉, 倒地了一片。
　　“7阶异兽！”
　　“他们管这叫‘积分大礼包’？！”
　　学员们捂着脑袋、艰难爬起，震惊到无言以对。
　　6阶异兽和7阶异兽之间的鸿沟可不是简单通过人数可以弥补的啊！
　　前者他们组组队、努努力，狩猎起来问题不大。
　　而后者呢？显而易见，组团都只有被暴打的份。
　　“这到底是‘积分大礼包’还是‘淘汰大礼包’啊？！”众人一边哀嚎, 一边卑微逃窜。
　　就连星海这边的几位战斗狂魔，都没敢贸然乱莽，纷纷保持距离选择观望。
　　“怎么搞，真要打这个吗？”李遨看向其他几人。
　　夏砚跑得最快、躲得最远：“打？怎么打？上去送人头吗？”
　　宋清越不冷不淡地瞥了他一眼，一副再多废话一句就把你传送过去的表情。
　　夏砚怂怂地放轻了声音：“我这不是想提醒大家一下别冲动嘛。”
　　“扰乱军心。”宋清越抱手冷睨。
　　“。”夏砚乖巧闭嘴。
　　世界重新安静了下来，众人不约而同地看向了安苒。
　　“苒姐加油！秒了它！”金裕热情打call。
　　众人：“？？？”
　　你说什么？秒了谁？这么膨胀的吗？
　　“苒姐月考的时候就秒了一只7阶异植啊！”小迷弟一点都不觉得哪里有问题。
　　“啊？真的假的？！”此话一出，不光是李遨和夏砚，就连宋清越和梁蔚景都惊了。
　　“难道说，神医您一直以来展现的并不是全部实力？”李遨战战兢兢问。
　　安苒：“……不是我一个人秒的。”
　　虽然那次贡献值是她占比最多，但显然计算的时候是把输出、净化和压血线的作用一起全部加上了。
　　光看伤害值的话，周暨明6阶的极限爆发还是不容小觑的。
　　不过，这一次嘛……
　　“可以试试。”安苒眼里战意涌起。
　　月考时候她才1阶，不仅[治愈术]没有强化，连[创世之光]都没有觉醒。
　　无论是五鲨6阶异兽，还是联手秒鲨7阶异植，靠得全是一个字，“莽”。
　　而现在，今时不同往日，她比当初强了可不止一点。
　　“但7阶异兽可是比7阶异植难鲨很多的。”梁蔚景提醒。
　　安苒轻轻一笑：“这不是还有你们在吗？”
　　她唇角微微扬起，眼里满是自信和斗志，像是永远不会熄灭的明灯。
　　队友们先是一愣，而后受宠若惊。
　　“你竟然这么信任我们？”李遨睁大了眼睛。
　　是啊，都是“优质辅助”呢。
　　——安苒很自然地把这些“战斗系大佬”全部划分到了“辅助行列”。
　　然后，开始自己的作死计划，啊不，越阶挑战。
　　“首先得想办法观察一下这只异兽的特性。”
　　知己知彼百战不殆，安苒喜欢莽，喜欢正面硬刚，但从不会无脑乱来。
　　然而，方向明确，行动起来却是有点难度。
　　7阶异兽无论体质还是感知都相当可怕，寻常的6阶学员很难在没有信息的情况下应对。
　　“我去试试。”梁蔚景主动请缨。
　　她7阶初等的实力，是能和7阶异兽短暂过招的。
　　安苒点头：“放心，我们随时都会支援的。”
　　说着，重新给大家释放了一道蓄力版的[创世之光]。
　　身体变得轻盈了许多，精神力运转的速度也似乎更快了一些，点点光芒浮现在周身，璀璨绚丽。
　　“不愧是S级祝福。”梁蔚景飒然一笑，飞身上前。
　　增益过后，气势半点都不输给那变异猩猩，梁蔚景看准时机，发出了攻击。
　　她是攻守兼备类型的，爆发力稍弱，但稳健十足。
　　哪怕是对战可怕的7阶异兽，常与她合作的辅助系队员们都没有太过提心吊胆。
　　面对巨大的变异猩猩，梁蔚景不慌不忙，灵巧借力，将对方毫无章法的攻击全数闪避。
　　甚至仓促之间还抓住了机会，一击瞄准颈部，暗红色的鲜血飞溅而出。
　　“嗷——！”变异猩猩吃痛，手臂挥舞得更疯狂了。
　　哐哐哐，周围的树木无一幸存，狼藉一片。
　　但渺小的人类像蚊子一样灵活，笨重的它根本碰不到一点。
　　“嗷嗷嗷！”变异猩猩大怒，开始嘶吼。
　　无形的声波攻击再次袭来，比之前的无差别攻击更加猛烈，梁蔚景眉头紧锁。
　　辅助系的队员们见状，立即释放出各种防御类技能。
　　然而，声波中不知带有什么古怪，即便用防御技能挡下冲击，梁蔚景的脸色依旧不太好看。
　　“我去帮她。”李遨说着，箭一般离弦而出。
　　他敏捷值很高，临场应变能力也强，对这种试探信息的任务经验丰富。
　　飞速地在变异猩猩面前晃悠几下，就成功吸引了注意力。
　　梁蔚景得以喘息，神色稍缓。
　　“感觉怎么样？”李遨抽空关心。
　　梁蔚景摇了摇头，压下心口的不适感：“没事，小心那声波。”
　　“嗯。”李遨点头，遛着变异猩猩的注意力又绕了两圈后，目光若有所思地落在了它颈侧刚刚划出的伤口上。
　　伤口还在隐隐渗血，但变异猩猩却像是感知不到一样，一点防备都没有。
　　“看起来不太聪明的样子？”
　　李遨和梁蔚景相视一眼，默契地做出了决策。
　　两人在异界执行任务时合作过多次，对彼此的战斗风格都很熟悉。
　　考虑到梁蔚景状态似乎有异，李遨主动接过了主攻手的重任，而目标，就是这异兽的声带。
　　如果成功，那就相当于一劳永逸地解决了那古怪声波的威胁，如果失败，那就当做一次试探，问题不大。
　　梁蔚景深吸一口气，调整状态，率先抬手，朝变异猩猩的脑袋发起了攻击。
　　正面冲着脸打，无论何种生物，肯定都忍不了。
　　果然，变异猩猩的仇恨目标瞬间转移，且非常之稳。
　　无需多言，李遨悄然绕后，蓄力爆发。
　　6阶的全力一击，隔着老远都能感受到那其中蕴含着的可怕力量。
　　“滋啦——”
　　变异猩猩毫无防备，脖子上多了一道斜着的伤口，深可见骨。
　　“成功了！”李遨眼睛一亮，为了防止反扑，迅速后撤。
　　正面牵制的梁蔚景也同样，一点都不恋战，果断退出了变异猩猩的攻击范围。
　　“得手了！”星海众人一边掩护，一边惊喜。
　　“没有声波攻击的话，只要保持好距离，拿下只是时间问题！”
　　“不愧是队长啊！”
　　“太强啦！梁姐好酷！”
　　一片欢呼中，李遨脑袋上冒出了一个大大的问号：
　　“不是，明明是我打出来的关键一击，为什么没有人夸我？”
　　“一个都没有QAQ！”李遨悲伤且卑微。
　　宋清越懒懒地看了他一眼，敷衍鼓掌：“厉害厉害，行了吧。”
　　“嘿嘿。”李遨乐得嘴角都压不住。
　　众人：“……”
　　恋爱脑是这样的，没救。
　　-
　　变异猩猩受到重创，无声哀嚎。
　　安苒没急着乘胜追击，而是先观察了一下梁蔚景的状态。
　　“我没事。”梁蔚景摆手示意她不用担心。
　　“真的没事？”安苒总觉得有点不对劲，但又感知不出异常。
　　“实在不放心的话，用你那万能的治愈术治一治？”梁蔚景玩笑道。
　　安苒：“嗯，好主意。”
　　梁蔚景：“……真要治？”
　　虽然她挺擅长表情管理，但其实心里也和那些鬼哭狼嚎的显眼包们没多大区别。
　　毕竟安神医的治愈术，不分敌我，不分物种，主打一个酣畅淋漓。
　　梁蔚景心有余悸，神情微妙。
　　然而，安苒点头坚持：“保险起见，还是治一下吧。”
　　“是啊，”宋清越也劝道，“长痛不如短痛，一瞬间的事情而已。”
　　梁蔚景：“……”
　　一瞬间的事情而已？
　　上次不知道是谁，表面镇静，实则手臂上都自己给自己攥出了一圈指印呢。
　　不过，两人都是为了自己的安危着想，梁蔚景也不想拂了她们的好意。
　　“那好吧。”梁蔚景做好了心理建设。
　　下一秒，治愈术光芒落下。
　　【污染浓度-100%】
　　浓稠的黑暗从体内奔逃而出，在璀璨的光芒下消失殆尽。
　　梁蔚景先是一愣，随后，疼痛感翻江倒海，比以往每一次都更加猛烈。
　　拼尽全力维持的表情管理裂开了一道缝，梁蔚景咬紧牙关，本能地抓住了旁边的东西。
　　正巧溜达过来想凑凑热闹的夏砚：“？！”
　　“啊啊啊啊啊！队长饶命！”
　　“……”


第117章 
　　全场寂静了整整一分钟, 连观战区和直播间都陷入了沉默。
　　【怎么说呢，时常觉得星海真的是“人才辈出”。】
　　【是啊，前有“帅不过一秒的幼稚讨夸”，后有“没事瞎溜达的到处显眼”。】
　　【以及, 安神医那治愈术看着是真的疼啊。】
　　【是啊, 梁队长超能忍的一个人, 都差点失态。】
　　【隔着屏幕都已经在痛了⊙﹏⊙。】
　　【但之前几次好像没这么夸张？】
　　【因为这次净化的污染比较厉害吧？你看那冒出来的黑雾。】
　　【等等, 什么时候中的污染？源头是什么？那只变异大猩猩？】
　　【但我感觉也没看到她和那只异兽有直接接触啊, 难不成空气传播？】
　　【空气传播至少得是9阶才能做到。】
　　【声波？】
　　【对哦, 声波, 大猩猩嘶吼的时候她脸色就不太对劲。】
　　【嘶, 这么恐怖？声波都能传递污染, 这异兽会不会太难了一点？】
　　【观战区没有动静, 说明大佬们都觉得还在正常范畴。】
　　【可这么严重的污染，万一……】
　　【没关系，有明湛院长坐镇呢, 不会真出事的。】
　　【而且他们刚刚不是已经得手了吗？瞧这大猩猩笨重的样子，发不出声音的话, 声波攻击用不出来, 很快就能结束战斗。】
　　弹幕纷纷表示赞同，甚至乐观估计了一下，以全场的输出能力，就算是7阶异兽, 大概也撑不住半分钟。
　　【看，天穹和裂空都做好准备，打算动手了。】
　　【这异兽真的太笨了，马上就要被联手夹击了, 还没有反应。】
　　【不笨也不好拿来当比赛内容吧。】
　　【也是，如果是会化形的、有思维能力的那种，场面不好控制。】
　　【不过这异兽能量等级看起来倒是挺高的，大概属于7阶的中等偏上。】
　　【厉害吗？脑子换的。[狗头.jpg]】
　　【笑死，这么一想，“积分大礼包”这个说法还挺贴切。】
　　【是啊，星海要赚翻了，按贡献值计算的话，“解除威胁”占比不小。】
　　【“有效输出”的话，有安神医那无敌的治愈术在，其他人肯定也抢不过。】
　　【快动手吧！鲨鲨鲨！】
　　弹幕期待不已，然而，星海的队伍却迟迟没有行动。
　　安苒目光落向那笨拙的变异猩猩，与刚刚相似的微妙预感又出现了。
　　“积分大礼包”真的能如此轻易拿下？
　　——以她从小到大对压轴题的理解，简单一定有坑。
　　果然，没过多久，中心空地上，受伤的变异大猩猩张开了双臂。
　　蠢蠢欲动的学员们一愣，但此刻再退已经来不及了。
　　“哐、哐、哐”，变异猩猩猛捶胸口，声波蔓延，数十米的范围内，所有生物、包括植物，全部被无情掀飞。
　　连根拔起的树木在空中浊化分解，化为乌黑的齑粉。
　　靠得近的学员们则是在联赛系统的自动保护机制下，淘汰出局。
　　存活列表上瞬间灰了一片，剩余差不多只有两百不到。
　　而变异大猩猩悠然转身，看上去是还想要进一步追击。
　　“还是经验不足啊。”观战区的校长院长们感慨。
　　“不过，比预想中的情况还是要好很多的。”
　　“没错，星海这波无人伤亡，实力保存得很好。”
　　“是碰巧运气好？反应速度快？还是……”
　　“她看出来了。”沈晖忽然开口。
　　隔着屏幕，看不清安苒的神色，但那淡然自若的状态却是清晰明了。
　　——她提前看出来了，变异猩猩并没有陷入绝境，能发出的声音也不只有嘶吼声。
　　所以才能在第一时间组织队友们防御冲击，并让乌龟壳膨胀变大，密不透风地将声波中蕴含的污染全部挡下。
　　真聪明。
　　明湛一边给淘汰的学员们释放了一道群体净化，一边露出了浅浅的笑容。
　　而且有进步，终于没作死了。
　　下一秒，屏幕上，安苒孤身冲上了前去。
　　明湛：“……”
　　夸早了。
　　-
　　变异猩猩也没想到，这种毁天灭地的情形下，竟然还有人敢逆流而上。
　　虽然这回只有一个人，但刚刚脖子上被“两只蚊子”叮出来的伤口还在疼，变异猩猩没有大意，严肃以对。
　　停下意图追击的脚步，双臂重新举起，猛然捶向胸口。
　　安苒见状，早有准备的一道治愈术脱手而出。
　　然而，光团慢悠悠的，看上去毫无威胁性，变异猩猩不禁发出了无声的嘲笑。
　　大手一挥，治愈术的光芒“消散”在了掌风中。
　　就这？就这也想挑战它？变异猩猩看着面前这只“弱小的蚊子”，目光鄙夷。
　　原本打算捶向胸口的手放了下来，顺势一挥，拍向安苒。
　　——总捶胸口也是会有点疼的，对付这种“小蚊子”，没必要。
　　变异猩猩倨傲抬头，准备欣赏“小蚊子”惊慌失措的模样。
　　然而，安苒不为所动，站在原地不闪不避。
　　哈，吓傻了吧？
　　变异猩猩居高临下地嘲笑着，手上动作不停，眼看着就要把小蚊子拍成肉饼。
　　然而，就在即将触碰到的一瞬间，一道金色的光芒倏然亮起。
　　像是拍到了一块烫手山芋，变异猩猩“嗷”地缩手。
　　声带受损，“嗷”的声音有些喑哑，声波攻击失效。
　　[神圣守护]的光芒亮得惊人，与此同时，刚刚轻易被“拍散”的治愈术再次出现，分成两道，一道袭向变异猩猩面门，一道袭向膝盖。
　　“嗷？！”
　　这回光芒浓郁得多，隔着老远都能感受到其中蕴含的恐怖力量。
　　变异猩猩一惊，顾不上掌心灼烧般的疼痛，抬手挡在了面前。
　　“滋啦——”
　　治愈术的光芒下，掌心伤势加重，无视防御的攻击流淌到四肢百骸，疼得变异猩猩嗷嗷直叫。
　　更绝望的是，手上还没疼完，膝盖也疼了起来，变异猩猩腿一软，“轰”地跪倒在地。
　　QAQ！这“小蚊子”怎么这么厉害？！
　　变异猩猩泪眼汪汪，抬头看向淡然立于半空的安苒。
　　安苒微笑着举起治愈术：“嗯，这个视角舒服多了。”
　　“？”
　　变异猩猩先是一懵，然后才意识到，她是在说自己跪下来更合适。
　　“嗷！”这是猩格侮辱！
　　猩猩不发威，你当我是病猴不成？
　　变异猩猩愤怒起身，浑身泛起黑红色的光泽，伤口极速愈合。
　　高攻高防高恢复，用脑子换来的实力可真不简单。
　　安苒感慨着，看向对面裂空学院的阵营：“缓过来了没？控制。”
　　她刚刚匆忙冲出来，并不是轻狂单挑，而是想要替裂空和天穹争取一下调整的时间。
　　要想击败这个“团队战最终BOSS”，单靠一家的实力可不行。
　　裂空的学员们正看得入神，闻言如梦初醒。
　　他们队员缩水严重，但站在队伍后方的控制系学员们倒是都还幸存。
　　本以为这场“积分大礼包”的狩猎活动，他们只有远远围观的份了，没想到还能再出一份力。
　　“加油，振作起来，让所有人看到咱们裂空控制系的风采！”裂空副队长挥拳，鼓舞士气。
　　为什么是副队长鼓舞士气呢？
　　一方面因为队长性格比较佛系，喊不出什么有干劲的话。
　　另一方面，队长刚刚运气不太好，被掀飞的石头砸中，淘汰了。
　　但没关系，队长淘汰了，他们还可以听安神医的安排啊！
　　“控制控制！搓一个最厉害的控制出来给大家瞧瞧！”裂空队员们瞬间干劲十足。
　　安苒又回头看向星海的队伍，无需多言，队友们已经摆出了进攻的姿态。
　　“那我们呢？”天穹队员们目光灼灼，期待着指令。
　　安苒看了眼他们剩下的队伍，各个年级各种类别的队员混杂在一起，实力飘忽，看不出特长。
　　而且，正面已经有了裂空的控制和星海的输出，别的其实也不重要了。
　　“那就……随意发挥？”安苒选择了一个非常适配天穹学院画风的安排。
　　天穹：“……”
　　也对，他们一直以来都是随意发挥的。
　　就算有战术，也总是没两下就跑偏。
　　“在不添乱的基础上尽力而为！”天穹队长喊出了口号。
　　“好！保证不添乱！”天穹的队员们“很会抓重点”。
　　就这样，由裂空的最强组合控制起手，正式开启了团队战的最终狩猎。
　　【绝对冰封】、【控制链条】、【昏暗枷锁】……
　　无数高强度控制技能有节奏地落在身上，变异猩猩“嗷”地一声，动弹不得。
　　与此同时，星海这边，在安苒的率领下，发起冲锋。
　　纷乱的光影落下，变异猩猩生命值飞速下滑。
　　感知到生命危险，变异猩猩暴走挣扎，眼睛泛起血红色的光泽，不管不顾地仰天长啸。
　　“哗——”
　　冰霜碎裂，锁链挣脱，变异猩猩猛然跃起，双拳砸向地面。
　　眼看着又是一波声浪袭来，众人面露惊惶。
　　然而，仅仅是下一刻，蓄力到极致的【创世之光】亮起。
　　神圣光芒笼罩下，污染无所遁形。
　　与此同时，【治愈术】的光芒落下——
　　【生命值-@！#￥%…&*】
　　熟悉的乱码浮现，未知的伤害倍率下，变异猩猩轰然倒地。
　　【恭喜各位参赛选手，完成团队试炼项目“积分大礼包”。】
　　【最佳贡献团队：星海学院】
　　【致命一击：安苒】
　　【主力输出：安苒】
　　【试炼MVP：安苒（治疗系）】
　　全场欢呼。


第118章 
　　【啊啊啊啊啊！安神医！】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷！治愈术！】
　　赛场上的变异猩猩倒了, 直播间里的“猩猩们”出现了。
　　没有什么比爆发的致命一击更让人热血澎湃了，安苒简直天生就是引爆热度的神。
　　【主力输出加致命一击！我就问还有谁？！】
　　【谁懂试炼MVP后面那个“（治疗系）”的救赎感啊。[笑哭]】
　　【笑死，真·治疗系的崛起（就是崛起方向好像有点不对劲）。[狗头]】
　　【所以伤害统计呢？治愈术最后那一下伤害值到底多少？急急急。】
　　【我好像看到屏幕上飘过一行乱码？】
　　【对的，安神医每次测伤害值都是乱码, 习惯了都。】
　　【啊？乱码？因为超出上限吗？不可能吧, 联赛系统是最尖端的系统了, 9阶都能测出来的。】
　　【也可能是因为“治愈术”？[滑稽]】
　　【联赛系统：什么玩意？让我测治愈术的伤害值？[问号]】
　　【笑死, 不瞒你们说, 安神医在治疗系课堂上测治疗量的时候, 也是一行乱码。】
　　【治疗仪器：治疗量？她不明明是在输出吗？[问号]】
　　【哈哈哈哈哈, 不愧是安神医, BUG之神。】
　　没有人会想到, 比“治疗之神”名号更先传扬出去的, 是“BUG之神”。
　　而彼时，安苒正在进行团队战的收尾。
　　“比赛时间还剩半小时，积分大礼包已经按贡献比例发放, 星海可以说是稳居第一了。”
　　梁蔚景说着，把实时积分排行榜投到了众人面前。
　　积分大礼包的总积分额度是2000, 星海贡献值占比60%, 拿到了1200分。
　　加上之前淘汰斩风的1000分，和普通狩猎得到的300多分，总积分两千五百多。
　　而第二名的裂空学院，贡献值占比25%, 加上没有参与寻宝、一直专心狩猎得到的500多分，总积分一千多一点。
　　至于第三名的天穹学院，贡献值占比15%，普通狩猎200多分, 加起来一共只有500多分。
　　差距悬殊，根本没有任何逆转的可能性。
　　“大获全胜！可以开始摆烂了啊。”夏砚乐呵呵道。
　　然而，安苒：“历史记录是多少？”
　　“呃……”
　　“2950。”郑璟说。
　　差距不大不小，但考虑到中途在寻宝上耽误了不少时间，其实还是今年的星海略胜一筹。
　　并且，每年学院之间积分掠夺的情况都不一样，所以，单论分数可比性不强。
　　也正因如此，团队战积分才是按比例汇入联赛总成绩的，星海无论再得多少分，都只会计入上限的40分。
　　而官方认可的记录也只关乎联赛总成绩，所以……
　　“你想破纪录吗？”梁蔚景问。
　　安苒点头：“有机会，当然想试一试。”
　　“想试的话，那就一起努力吧！”
　　没有一个人去分析“有没有价值”“有没有必要”，星海的队员们斗志昂扬。
　　都是一群积极向上的优秀学员呢。
　　安苒眼里露出了笑意。
　　如果没有这等拼搏的心性，想必也无法走到今天的位置吧。
　　“那就按照最初的分配，分组行动！”
　　“好！”
　　-
　　屏幕上的动静落在眼里，观战区一片讶然。
　　“本来以为，最后这半小时大局已定，会是摆烂的垃圾时间，没想到这些孩子们如此认真。”
　　“是啊，不光是星海，天穹竟然也干劲十足。”
　　“嗯？星海是为了破纪录，天穹是为了什么？”
　　众人不禁好奇，目光落向天穹的那块屏幕，天穹队长正在持续不断地鼓舞士气：
　　“报数报数，一有收获就在通讯频道里面接龙报分数！”
　　“能看见收获才更有动力！”
　　“我们的目标是，及格！”
　　“及格！”
　　“及格！”
　　“60分万岁！”
　　“及格？60分？”观战区更懵了。
　　只有天穹学院的院长们似乎能理解到学员们的心思：
　　“应该是说联赛总成绩吧。”
　　“星海个人战24分，擂台战36分，团队战40分，加总起来正好100分。”
　　“所以……”
　　“天穹个人战16分，擂台战29分，只要团队战能拿到15分，就‘60分及格’了！”
　　“……”
　　沉默良久，众人不禁好笑：“哪有这样的算法。”
　　“是啊，总分又不是固定的，星海100分只能说是巧合。”
　　“但这也未尝不是一种自我鼓舞的方式。星海分数那么高，很容易让人望尘莫及，提不起斗志的。”
　　“嗯，不过15分，也不是好拿的。”
　　“星海目标破纪录的话，那就是朝着3000分往上去了，天穹想拿15分的话……”
　　“至少1125，还差600多分。”
　　“半个小时600多分？这……”众人面露遗憾之色。
　　说实话，天穹学院的这些学员们都挺讨喜的，从不妄自菲薄，也不骄傲自满。
　　活泼积极，心态极稳，务实稳当。
　　假以时日成长起来，不说顶尖，也绝对是栋梁和精英。
　　可现在，实力差距摆在眼前，或许最后还是难免会失落啊。
　　-
　　天穹的学员们完全没有去思考什么“可能性”。
　　半小时600多分，看起来的确是很难跨越的鸿沟，但拼尽全力行动的时候，就不应该去设想结果。
　　【550分！】通讯频道里很快出现了第一次报数。
　　【560分！】
　　【570分！】
　　……
　　积分一点一滴地累加，在队长的决断下，甚至干脆放弃了守家，全员出动。
　　冒险？或许是吧。但此刻他们心里，没有什么是比完成目标更重要的。
　　“冲冲冲！”小队们配合默契，一鼓作气，气势如虹。
　　另一边，安苒也同样在疯狂收割积分。
　　按理来说，积分徽章的爆率完全看运气，但现在不同了，有寻宝鼠在，轻松识别。
　　【积分+10】
　　【积分+10】
　　……
　　收获的喜悦源源不断，令人兴致高昂。
　　“还有十分钟，按这个速度下去，破纪录完全不成问题！”金裕战斗力约等于0，主要负责腿部挂件、气氛组、以及收集信息、总结汇报。
　　而在收集信息这一方面，他绝对是有点奇怪的天赋在身上的。
　　“苒姐，我刚刚听说，天穹他们全军出击，没有留人防守哎。”
　　“？你从哪听说的？”安苒不解。
　　“呃，刚刚一时好奇，问了下裂空学院的一位朋友他们在做什么，然后他就主动告诉我了。”金裕挠头。
　　周远舒疑惑：“他为什么要告诉你？”
　　“我也很奇怪啊，攻破基地价值1000分呢。但他说，他们没打算进攻，”金裕如实道来，“他还说，裂空有没有这1000分都没什么区别，没必要让人难过。”
　　“……唔，的确。”萧瑾点头。
　　安苒闻言，点开综合积分榜看了一眼，若有所思：“天穹是想要60分吗？”
　　简单心算了一下，如果星海正好3000分的话，那就天穹团队战就需要拿到1125分。
　　再看一眼天穹积分增长的速度，似乎……差不多刚刚好？
　　周远舒同样看出了这一点：“所以，他们60分的前提，是再坚持10分钟这个高强度的狩猎速度，以及，星海停在3000分，不再往上。”
　　几人相视一眼，做出了决定。
　　“目标3000分整，完美收场！”
　　-
　　这一年的团队战，创造了一个不可思议的奇迹。
　　在所有对手都知道某一方无人防守的情况下，却没有任何一个人表现出半点进攻的意思。
　　“这也是实力的一部分啊。”
　　“人格魅力？”
　　相比斩风学院被0分送出局，简直是天壤之别。
　　而最终，天穹学院也不负所望，在最后关头，积分+10，将团队战总分定格在了1130分。
　　【叮，团队战结束。请参赛学员们安全、有序退场。】
　　【下面公布团队战成绩——】
　　【1、星海学院：3000分】
　　【2、裂空学院：1200分】
　　【3、天穹学院：1130分】
　　【4、斩风学院：0分】
　　【本届联赛积分总榜出炉——】
　　【第一名，星海学院，个人战24分，擂台战36分，团队战40分，总计100分。】
　　【第二名，裂空学院，个人战16分，擂台战30分，团队战16分，总计62分。】
　　【第三名，天穹学院，个人战16分，擂台战29分，团队战15分，总计60分。】
　　【第四名，斩风学院，个人战16分，擂台战27分，团队战0分，总计43分。】
　　【恭喜星海学院获得本届联赛总冠军，同时突破总分记录！】
　　【连续三年排名前三的团队（星海学院、裂空学院），将直接获得下届联赛资格。】
　　【个人奖项评估中，将于三个工作日内另行公布。】
　　联赛系统宣告结算，全场再次欢呼。
　　“嗷嗷嗷！星海是冠军！终于夺冠了！”
　　“整整三年！你知道这没有冠军的三年是怎么度过的吗？！”
　　“奖杯在哪？让我摸摸！”
　　另一边，天穹学院：“嗷嗷嗷！60分！极限！”
　　“及格了及格了！低空飞过！”
　　“能在总记录面前及格！咱们好有实力！”
　　“排名第三！终于打破预选赛冠军陪跑定律了！”
　　“这将是天穹步入‘华夏三大学院’的第一步！”
　　“明年继续！”
　　“哈哈哈哈，这群孩子们，是真的热闹啊。”几位校长们感慨笑道。
　　“说起来，星海这数据……”星海校长目光微动，像是联想到了什么一样。
　　当年星海学院刚崛起的时候，也是如此轰轰烈烈、热热闹闹。
　　虽然彼时星海还只是个名不见经传的小学院，没有什么像样的院长和导师，甚至连校长都只是个刚到8阶、来给履历镀金的世家子弟。
　　可在那几人的带领下，还是所向披靡、无人可敌。
　　“沈家倒台之后，当年的事情也终于可以重见天日了啊。”
　　“那么耀眼的两位天才，不应该沉寂在封锁的档案之中。”
　　星海校长感慨着，目光落向了万众瞩目的安苒。
　　这么一看，竟恍惚间觉得有点像。
　　是因为星海的传承吗？


第119章 
　　现场气氛一片欢快, 安苒在众人的簇拥下，作为星海学院的代表，举起了冠军奖杯。
　　“咔嚓咔嚓”的拍照声不绝于耳，将这一辉煌的瞬间定格在相片内, 从此声名远扬。
　　虽然个人奖项还没结算, 但不用想都知道, 安苒的名字肯定会反复出现, 独占鳌头。
　　“穆风姐姐, 我做到啦！”安苒愉快抬头, 朝观战区招手。
　　从荒区出发之前, 她就下定决心, 一定要在联赛上大显身手, 突破记录, 让观战的穆风姐姐看到自己的成长。
　　如今，她不仅做到了，甚至做得比想象中还要更好！
　　~(≧▽≦)/~开心！
　　安苒身上洋溢着纯粹的快乐和活力。
　　穆风见状, 也不由地被感染了几分笑容。
　　谁能想到，短短几个月之前, 她还在为了十年前的旧事心有不甘, 独自跑去荒区游荡。
　　而现在，不仅沈家在安苒的促成下失势倒台，明湛和沈晖也为她带来了另一个可能的好消息，一切都在往最好的方向发展。
　　或许真如萧家主所言, 那天的相遇是命运使然的天赐。
　　旁边，明湛也同样如此感慨。
　　她止步于8阶巅峰已经太久太久了，久到只能眼睁睁地看着一届又一届的学员奔赴异界战场，污染缠身, 而自己却无能为力。
　　终于，在这一年，她等到了治疗系的曙光。
　　甚至这曙光还照耀在她身上，给她“捡来”了一个攻击型的治疗系神器。
　　有了这样的神器，她总算可以尝试着寻找契机，突破9阶了。
　　“苒苒真棒~”花花蹦蹦跳跳地鼓掌，道出了两人的心声。
　　壳壳也不知何时飞了过来，绕着花花愉快旋转。
　　颁奖台上，仪式结束，礼花漫天。
　　-
　　为了庆功，星海校长发话，全员放假三天，可以在周边好好放松游玩。
　　星海众人欢呼雀跃，短暂休息了一个中午后，不约而同地奔向了豪华酒店配套的海域。
　　“咦？好巧啊，又见面了。”天穹的学员们已经坐在沙滩椅上喝果汁了。
　　星海学员惊讶：“你们怎么也在？”
　　联盟的报销只包含到团队战结束，也就是今天中午。
　　而以天穹学员们那抠门，啊不，节俭的作风，肯定是不可能自掏腰包的，所以……
　　“嘿嘿，校长出发前就说好给我们庆功啦！”天穹学员们乐呵呵地推了推墨镜。
　　“拿到前三名就庆功名次，没拿到就庆功参与，总之，奖励我们续住一天，尽情游玩！”
　　“！”
　　无论胜负名次，一律庆功吗？
　　这心态，真是一脉相承的豁达啊！
　　“哎，我们刚刚看到那边有自助烧烤架，还有那边，有游艇和冲浪板！”
　　“难得来一趟海边，还所有设施畅享，绝对要玩个尽兴啊！”
　　“冲！”天穹学员们振臂一挥，沙滩上顿时留下了一串串脚印。
　　“冲~花花也要玩！”花花坐在壳上，壳哼哧哼哧努力加速，瞬间超过了所有两脚兽。
　　~(≧▽≦)/~
　　壳壳是冠军！
　　壳“咻”地冲进了大海。
　　浪花四溅，难得有这么辽阔的空间，花花笑盈盈地变回了本体。
　　没错，巨大的本体。
　　——足有几十米长的花瓣交叠在一起，华丽炫酷、暗香浮动。
　　“天呐！这就是9阶异植吗？也太震撼了吧？！”全员震惊，就连一起过来度假的几位院长都不由地面露惊叹。
　　“好美啊！这是我见过最漂亮的花了！都不知道怎么用语言描述！”
　　“还很香！这香气，沁人心脾！”
　　众人纷纷陶醉，沉浸在花花的魅力里，几乎迷失自我。
　　等等，不是几乎，是真的迷失了啊！
　　安苒一惊，想起早上花花无意识散发出的魅惑之力，连忙给自己释放了一道治愈术。
　　【魅惑效果解除】
　　安苒彻底清醒，定睛一看，沙滩上迷失的众人神情恍惚，面带微笑。
　　场面惊悚却又带着一点滑稽，一言难尽。
　　“……”
　　又到治愈术出场的时刻了吗？
　　但是，度假海边忽然哀嚎不断的话，也很诡异吧？
　　这要是传出去，岂不影响人家的商誉？
　　安苒心情复杂，但此时此刻也管不了那么多了，再魅惑下去，万一不小心沾上花花的污染可就真不妙了。
　　安苒定了定心，开始释放治愈术。
　　当然，顺序肯定是由远及近，从冲得最快，离花花最近的倒霉蛋开始。
　　孙曜：“……”
　　敏捷值高也是一种错误吗？
　　为什么每次和安神医在同一张地图都这么倒霉？
　　┭┮﹏┭┮
　　治愈术的光芒璀璨而又耀眼，光是看到就已经开始痛了。
　　然而，即将释放的那一刻，一双手忽然搭在了安苒肩上。
　　“还是我来吧。”明湛无奈轻叹。
　　说着，群体净化领域展开，温和而又不失威严，魅惑的控制效果缓缓解除。
　　人群中偶尔有几个抵抗能力较弱的，明湛淡淡一瞥，一团水球直接从头顶砸下。
　　“嘶，透心凉。”解控效果极佳，试过的都瑟瑟发抖。
　　但不管怎么说，肯定是比安神医的治愈术温和的。
　　学员们感激涕零：“谢明湛院长救命之恩！”
　　“幸好明湛院长来得及时，不然……”
　　“不然心理阴影面积又要扩大了QAQ。”
　　众人心有余悸，纷纷表示此生感受过的最大绝望，就是“安神医版独家治愈术”落在身上的那一刻。
　　然而，话音刚落，海面上的花花伸了个懒腰，花瓣舒展，遮天蔽日。
　　“！”
　　学员们神情惊恐，求救的目光无助而又迫切地落向安苒和明湛。
　　“。”
　　安苒无辜地朝院长眨了眨眼睛，然后若无其事地凝聚起了治愈术。
　　“……”
　　前面也是“绝望”，后面也是“绝望”，众人陷入了沉默。
　　好在，这回的治愈术并不是对他们释放的。
　　蓄力片刻后，安苒举起巨大的治愈术光团，上前递给花花：“花花乖，变小一点，别吓到别人哦。”
　　“好~”花花乖巧缩小，抱住最喜欢的亮晶晶，乘着壳壳出海兜风。
　　“呼，”劫后余生的学员们长长地松了一口气，“以后再也不说治愈术的坏话了，治愈术真是天底下最好的技能QAQ！”
　　-
　　相比星海和天穹这边的“悠闲”度假模式，斩风学院的气氛就有点压抑了。
　　身为“华夏三大学院”，却头一回被挤出前三，失去了联赛保送资格。
　　再加上曾经的一些“不得人心”行为，网络上铺天盖地，全是嘲笑和阴阳怪气。
　　甚至不少人把学院和沈家联系在一起，声讨得那叫一个嫉恶如仇。
　　“明年的招生恐怕会不太顺利了。”教务组愁云惨淡。
　　沈家相关人员早在前一天就被带走调查了，剩下的都是些普通导师。
　　在斩风学院任教多年，说没有感情那是不可能的，但眼下这种情况，已经远远超出他们的处理能力范围了。
　　“开放转学通道吧。”沉思片刻之后，斩风学院的战斗系院长做出决策。
　　“可是……”
　　“没有什么可是。”程恬逸目光很淡，但常年位居战斗系院长，气势上毋庸置疑，哪怕语气平静，也让人不敢违逆。
　　更何况，她所言有理有据：“强行挽留只会适得其反，而且，以斩风现在的情况，沉寂一段时间也未尝不是一件好事。”
　　等时间将一切残留的罪恶清洗干净之后，或许还能等到重头再来的机会。
　　至于现在那些优秀的孩子们……正好也就不耽误他们的未来了。
　　程恬逸登录代理校长系统，点进转学审核界面。
　　密密麻麻的申请晃得人眼花，按时间顺序排列，最上面的一条就是金馥。
　　她和安苒关系不错，早在联赛正式开始之前就提交了申请，去向自然是星海学院。
　　程恬逸在心里默默祝福了一下这个治疗系的好苗子，点击通过。
　　花了一个下午的时间，一条一条全部看完，除了几个申请去向和自身不太匹配，对方学院大概率不会通过的被提前打回去让重新考虑，其他全部审核通过。
　　当然，通过只是斩风学院这边通过，具体能不能转学成功，还要看对方学院的意见和最终调剂结果。
　　不过，直到晚上，系统里都没有出现岑昼的名字。
　　混沌属性，才二年级就升到了5阶，岑昼绝对算是华夏排得上名号的天才学员。
　　擂台战上和安苒正面交手，虽然不敌，但自身实力水平还是展现得淋漓尽致。
　　她为什么不申请？忘记了？有事耽搁了？
　　程恬逸忍不住主动点开了和岑昼的对话框。
　　然而，犹豫半天，却不知道该如何开口。
　　直接问她为什么不申请转学？听起来像是希望她转学似的。
　　但其实这么说也没错，程恬逸的确挺希望她转学，只是……
　　岑昼仿佛猜到了程恬逸的纠结，在她第n次打开对话框，关闭对话框，再打开，再关闭之后，主动发来了讯息。
　　【岑昼：院长，我已经考虑好了，我想留下。】
　　【留下？】程恬逸皱眉。
　　【你要想清楚，斩风现在名声很不好，资源也会大幅度削减，你……】
　　【岑昼：我知道。但院长您会留下，不是吗？】
　　程恬逸愣在了原地。
　　从岑昼刚入学的那一天起，她就一直在关注这个孩子，亲自教导。
　　虽然没有明说，但所有人都知道，这是她最认可的学生。
　　即便是在斩风这种家族氛围比较浓郁的环境下，她给岑昼提供的资源也不比任何人少。
　　而现在，岑昼想要因她而留下。
　　程恬逸摇了摇头：【别拿自己的未来开玩笑，去星海吧，安苒在那里，她的气运会给身边人带来好处的。】
　　【岑昼：我不。】
　　这两个字莫名有点孩子气，程恬逸无奈，但坚持：
　　【赶紧申请，别闹。】
　　【岑昼：院长，我就是想要留下。】
　　【程恬逸：那你想一个能说服我的理由出来。】
　　岑昼只思考了一瞬：
　　【您觉得，如果换做是安苒，会因为这种外在的原因而离开明湛院长吗？】
　　【她不会，我也不会。】
　　程恬逸动作一顿，沉默良久，释然一笑：【那好，你留下，我倾尽所能，不会让你落后于任何人。】
　　【明年就等你带领新的斩风重新杀回联赛了。】


第120章 
　　花花和壳壳疯玩了一个下午, 回来的时候困得连眼睛都睁不开。
　　倒是安苒，精力充沛得令人惊奇。
　　不仅把所有海边娱乐设施都体验了好几遍，还缠着穆风姐姐在海面上对练，完事之后, 又黏在明湛院长身边, 和治愈宝莲大战了三百回合, 把神器累得气喘吁吁。
　　“可你不是玉做的吗？为什么会喘气？”安苒好奇地戳了戳宝莲。
　　莲：=。=
　　因为院长的治愈术是水属性的哎, 一运动发热, 不就冒水蒸气了吗？
　　已经几十年没感受过如此运动量的莲深深叹息。
　　年轻人真是太可怕了, 还是院长好, 躺在遮阳伞下喝果汁。
　　生活就该如此悠闲惬意才对嘛。
　　莲悄悄溜到了院长身边, 试图偷喝一口。
　　明湛：“？”
　　凝视.jpg
　　莲：⊙з⊙
　　当场抓获, 明湛无情地把莲扔进了随身培育空间。
　　刚在里面找好地方把自己种下的巨大绿植：≧▽≦！姐妹你也来啦？
　　莲：“……”
　　院长小气, 莲只喝了亿小口而已嘛。
　　嗝~
　　-
　　尽情玩闹了一整天，晚上，安苒躺在露台的星空下, 享受晚风。
　　团队战的战斗强度不低，安苒隐约感觉到自己又有了一点提升。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.34】
　　【精神值：3499】
　　【体力：2450】
　　【防御：2440】
　　【敏捷：2410】
　　【感知：2390】
　　精神值3499？强迫症表示忍不了。
　　安苒“噌”地起身, 在萧瑾和周远舒茫然不解的目光下, 锁定了正在给大家切瓜的周暨明。
　　周暨明刀法炉火纯青，哪怕身受污染的情况下关节僵硬，也依旧切得堪比世界级大厨。
　　察觉到安苒的目光，周暨明动作一顿。
　　安苒一本正经开口：“你会切创意造型吗？”
　　周暨明认真思考了一下, 摇头。
　　乖巧的模样让人有点不忍心，但在此刻的安苒眼里，没有什么比那1点精神值更重要了。
　　于是，安苒面不改色：“肯定是因为污染影响了发挥, 我给你治一下。”
　　丝毫没有意识到自己正在被忽悠的周暨明：星星眼.jpg
　　她真好~
　　下一刻，治愈术的光芒落下。
　　【生命值-3000】
　　【污染浓度-0.01%】
　　【精神值+1】
　　【检测到当前精神值已达上限，是否升级？】
　　安苒：升级！
　　周暨明：切瓜！
　　【异能等级提升至35。】
　　【恭喜您，累充达到4500万星币，随机属性+40。】
　　再顺手点开技能界面——
　　【治愈术Lv.7】
　　【技能熟练度：99%】
　　【神圣守护Lv.3】
　　【技能熟练度：50%】
　　【创世之光Lv.4】
　　【技能熟练度：50%】
　　治愈术的熟练度停在了99%，但她今天使用了很多次，始终没有提升。
　　大概是又卡等级了吧。
　　安苒并不着急，反正治愈术是她最常用的技能，熟练度随时随地可以刷。
　　至于神圣守护和创世之光……
　　唔，现在这度假场合，好像有点不合适，还是等回学校之后再找机会好好刷一刷吧！
　　到时候联赛的各种奖励下发，也是一种美妙的忙碌呢。
　　安苒愉快地收回思绪，刚关闭界面，一朵美丽的“绣球瓜”忽然出现在了眼前。
　　安苒：“？”
　　周暨明：“~”
　　创意造型！治疗一下之后，刀法真的变好了呢！
　　周暨明献宝似的奉上了自己的刀功杰作。
　　安苒：“。”
　　不远处的周远舒&萧瑾：“……”
　　“总觉得，就算安苒把我哥卖了，我哥也只会傻傻地帮着数钱。”
　　“没事儿，我觉得在安苒眼里，你哥还是挺好玩的，留在身边比较解闷。”
　　“嗯，也对，虽然智商不在线，但是个很方便的陪练工具人。”
　　“……”
　　方便这个词用得……还真有点贴切。
　　毕竟这个世界上，恐怕也就这位大哥能把安苒的治愈术当做“奖励”吧。
　　真是太奇妙了。
　　-
　　三天的假期一晃而过。
　　个人奖项出炉之前，先一步引发关注的是沈家事件的调查结果。
　　有些事情，一旦认真彻查起来，那简直像是触目惊心。
　　受沈家暗中陷害而葬身异界的战士数不胜数，而那些都本该是华夏引以为傲的精英。
　　尤其是十年前，温予昭和林岳率队返程，遭遇异族的埋伏和截杀。
　　从战场的残留痕迹判断，至少有十几名8阶以上强者陨落，7阶更是不计其数。
　　由于事件影响较大，沈家在“调查结果”上歪曲事实、百般抹黑，将责任全部归咎于了两人的大意，甚至字里行间暗示两人耽于情爱，因私废公。
　　于是，一代传奇最终落得个“以功抵过”“念在身死”“不予追究”的下场，成为讳莫如深的历史。
　　而现在，一切得以昭雪。
　　【沈建枢那老登，简直罪该万死啊。】
　　【不敢想象，那么天才的两个人如果还在的话，现在华夏会有多强！】
　　【看到两人资料里面的荣誉了没？破记录无数，任务完成率100%，比沈晖还要可怕！】
　　【难怪穆风大佬总和沈家过不去，换做是我，我肯定更疯！】
　　【别再说“疯”了，这就是沈家用来带节奏抹黑穆风大佬的，呸呸呸，才不疯呢，明明是替天行道！】
　　【而且因为这件事，萧家一直禁止穆风大佬踏入异界半步，怕沈家趁机“斩草除根”，也无形中拖累了穆风大佬十年的修炼时间！】
　　【十年前就已经9阶，如果能正常修炼的话……】
　　【啊啊啊啊沈家真的气死人了！】
　　【如果那些大佬都在的话，万岛和西宿还敢在华夏面前“口无遮拦”吗？】
　　【说什么“理性分析”，明明就是故意在“阴阳怪气”，没把华夏真正放在眼里！】
　　【可不是，华夏虽然9阶人数稍微多一点，但大部分都是9阶初等，超过95级的只有3个人。】
　　【所以在他们眼里，就成“天资缺陷”咯。】
　　【还说什么“燃不起最耀眼的火光”，是我们“燃不起”吗？是都被“半途掐灭”了啊！】
　　【可恶可恶可恶！】
　　【怎么不早点把这群叛徒一锅端了啊！】
　　【端不起来呗，沈家那么多年的势力，早就伸到其他星域甚至联盟里面了。】
　　【确实，要不是安神医一步一步把沈家逼入死局，事情可没这么好解决。】
　　【说起来，安神医好像就是被穆风大佬从荒区捡到，才有机会参与测试、进入星海的。】
　　【天道好轮回？】
　　【那可真是因果报应了啊。】
　　【我忽然感觉，以安神医的实力和气运，说不定会是未来真正扛起大旗的人。】
　　【哦？期待一下！】
　　【安神医冲鸭！将治愈术的威名发扬光大！传彻宇宙！】
　　【……其实，已经传彻了。】
　　【嗯？】
　　【刚翻墙去万岛星域逛了一圈，那边的热搜第一：攻击治愈术？来自华夏的神秘力量？】
　　【咳，没毛病，神秘力量。】
　　【噗，配图竟然还是那张[治愈术警告.jpg]。】
　　【哈哈哈哈？笑死我了，连表情包都传彻宇宙了吗？】
　　【不愧是安神医！】
　　【不愧是安神医！】
　　【不愧是安神医！】
　　……
　　-
　　安苒并不知道，自己未来将要面对的，是人手一张[治愈术警告.jpg]表情包的世界。
　　彼时，她正在收拾东西准备返程。
　　“花花捡回来的小贝壳，寻宝鼠捡回来的小珍珠，还有壳壳捡回来的……小海龟？！”
　　怎么什么东西都往回乱捡啊？安苒震惊。
　　壳：因为莫名觉得很亲近呢^-^。
　　系统：【可你好像是陆龟的壳哎。】
　　壳：⊙▽⊙诶？这、这样吗？
　　可是明明很像呀，你看——
　　小海龟：⊙▽⊙
　　是不是一模一样？
　　【……确实。】
　　嘿嘿，壳就说吧^~^。
　　等等，刚刚是什么东西在说话⊙▽⊙？
　　壳左右张望，壳上下寻找，壳“咚”地撞在了墙上。
　　“……别把墙撞坏了哦。”安苒无奈嘱咐着，把小海龟和小贝壳小珍珠一起，放进了个人领域的空间里，全部带回。
　　-
　　返程的路上，奖金到账。
　　星海作为冠军，奖金额度不少，学院几乎没留，全部分发。
　　与此同时，个人奖项也全部评估确定了下来。
　　“擂台战MVP，团队战MVP，全场MVP，还有最佳输出，最佳辅助……”
　　“苒姐，你这几乎是大满贯了啊！”
　　“无人可超越的传奇。”
　　“不说别的，最佳输出和最佳辅助兼得，光这一点就能让99%的挑战者望而却步。”
　　“最可怕的是，她最佳输出和最佳辅助所用的，是同一个技能！”
　　回想起被治愈术支配的恐惧，众人神情微妙。
　　然而，此刻的安苒却是完全没有心思在意那些了，看着满满一屏幕的奖金到账信息，忽然有种被钱砸晕乎了的感觉。
　　一千万，一千万，又来一千万！每一个个人奖项都是一千万吗？！
　　安苒深呼了一口气，看向卡里的最终余额。
　　加上她账上原本剩的两千多万星币，总计达到了8000多万！
　　天呐！她快要成为亿万富婆了吗？！
　　就算是在这个财富集中、通货膨胀的世界里，个人拥有上亿的流动资金也是绝对的富婆级别！
　　~(≧▽≦)/~
　　有钱的感觉如此美妙！
　　安苒昂首挺胸，点开了系统界面：
　　“统，氪金，我现在强得可怕！”
　　系统：【好的呢~已为您准备好新的氪（烧）金（钱）项目啦~】
　　【是否花费1000万星币，解锁“特殊模块-图鉴探查”？】
　　安苒：“……”
　　这、这么贵的吗？
　　【图鉴探查模块可以帮助宿主识别并记录珍稀材料，升级之后还可以自动在一定范围内搜索探查哦~】
　　“？！”
　　加强版的赛博寻宝鼠？
　　【集齐一定数量的图鉴后还会有属性点奖励呢~】
　　解锁！不就是一千万吗，只要实力变强，钱还会源源不断的！
　　而且，有了这个功能，她以后去异界的时候，就可以帮院长找克制污染的珍稀材料了！
　　【没错！我们的口号是——】
　　停停停，不要让人在最快乐的时候回忆起曾经那些悲惨的倒霉事件。
　　微笑.jpg


第121章 
　　【恭喜您, 解锁特殊模块“图鉴探查”。】
　　【图鉴探查Lv.1】
　　【被动效果：自动探查周围10m内的珍稀材料。】
　　【当前收集图鉴数量：0】
　　【升至下一等级所需图鉴数量：10】
　　系统界面金灿灿的，伴随着流星雨似的特效，抽奖池里的累充小树上，又一簇枝叶点亮。
　　收集图鉴就可以升级吗？
　　那应该不难, 她之前的大礼包里就有好多材料呢。
　　而且这次破纪录的神秘大奖还没发, 也可以指定选择材料方向。
　　那么, 10m范围内自动探查, 是怎么个探查法呢？
　　安苒戳了戳技能标签。
　　没有反应。
　　再戳, 还是没有反应。
　　直到花花坐在壳上从身边飞驰而过, 一个金灿灿的指引箭头也跟随着一闪而逝。
　　“？”
　　难道说……
　　安苒凝聚了一团治愈术。
　　下一秒, “咻”地一声, 花花闪现到了面前。
　　“☆ω☆！亮晶晶！”花花睁大了眼睛, 期待地盯住安苒。
　　而从安苒的视角里, 一个金灿灿的箭头正坚定不移地指向花花。
　　“……”
　　这探查指引的方式也太简单粗暴了吧？
　　还有，花花也算珍稀材料吗？
　　正想着，一缕白色的碎发飘落, 蹭到了安苒手背上。
　　【叮咚~检测到9阶珍稀材料[流金]，已为您收入图鉴。】
　　【当前收集图鉴数量：1】
　　然而, 图鉴收集成功, 金色的箭头却仍然悬浮在原地，坚定不移地指向花花。
　　安苒眨了眨眼，先把手中的治愈术光团递给了花花。
　　花花愉快接过，抱住亮晶晶的治愈术转了个圈。
　　裙摆飘逸, 花香拂面。
　　【叮咚~检测到9阶珍稀材料[奇怪的花香]，已为您收入图鉴。】
　　【当前收集图鉴数量：2】
　　金色箭头依旧停在原处。
　　安苒想了想，伸手揉了揉花花脑袋。
　　“嘤？”花花不解，但乖巧蹭蹭。
　　【叮咚~检测到9阶珍稀材料[神秘的露珠], 已为您收入图鉴。】
　　【当前收集图鉴数量：3】
　　【叮咚~检测到……】
　　【叮咚~】
　　……
　　提示声连续不断响起，安苒把花花揉搓了个遍。
　　直到图鉴收集数量达到9之后，金色箭头才终于消失。
　　花花真的浑身是宝啊！
　　就是这宝……好像有点“扎手”呢。
　　安苒看着自己莫名其妙掉了一半的生命值，和面前还在笑盈盈伸手要抱的花花，陷入了沉默。
　　一旁的明湛见状，无奈一笑，温和的治愈术落下，瞬间回满。
　　-
　　明湛院长无声宠溺，甚至顺手把安苒的治疗手链也充满了，看得治愈宝莲十分心动。
　　它一共可以存储9枚莲子，但明湛院长只装填了5枚，剩下的说是让它去找巨大绿植想办法。
　　可那绿植凝聚得好慢！
　　之前十几年的时间，竟然才凝聚出来一枚多！
　　莲表示完全等不及。
　　等不及那怎么办呢？只好自己出来想办法骗，啊不，寻找能量了。
　　治愈宝莲于是晃悠到了治疗系的队伍里。
　　“咦？明湛院长的莲花神器？”学员们惊讶。
　　好奇地围过来之后，发现神器正昂着花瓣，圣光萦绕，一副等待上供的样子。
　　想起之前在地下用治愈术填满玻璃坛的事情，有人试探着放了一道治愈术。
　　莲：嗯，不错，有眼力见。
　　就是能量小了点，再加把力吧。
　　其他人也别闲着，快都来供养本莲！
　　莲舒展花瓣，在治愈术的滋养下，露出了享受的模样。
　　学员们见状，心下了然：“金裕，治疗光环。”
　　“来咯。”金裕早就在蓄力了，抬手，神圣的光芒落下，[治疗效果+50%]。
　　十几个学员紧接其后，释放治愈术。
　　嗯，不错不错。莲尽情吸收，第6枚莲子缓缓成型。
　　看上去平平无奇，实则蕴含着浓缩的精华能量，威力惊人。
　　莲：^~^
　　充满力量的感觉可真好啊~
　　未雨绸缪、积攒能量，莲绝对是宇宙第一聪明的神器！
　　然而，不出意外的话，肯定是会出意外的。
　　不远处，安苒追随着金色箭头，一点一点走到了宝莲身边。
　　然后，径直拿起了莲好不容易凝聚出来的第6枚莲子。
　　莲：“？！”
　　什么人？竟敢如此正大光明地偷莲子？！
　　看莲不好好教训教训……
　　花花：“嗯？”
　　莲：⊙▽⊙
　　在花花的好奇凝视下，莲不敢动弹。
　　当然，对安苒而言，莲子也不是目标，目标是图鉴。
　　【叮咚~检测到9阶珍稀材料[莲子炸弹]，已为您收入图鉴。】
　　【当前收集图鉴数量：10】
　　收集成功，安苒愉快地放下莲子，点击升级。
　　【恭喜您，“特殊模块-图鉴探查”提升至Lv.2。】
　　【被动效果增强：自动探查周围20m内的珍稀材料。】
　　【升至下一等级所需图鉴数量：100】
　　唔，探索范围扩大了不少。
　　不过，下一级好像就没这么容易升上去了。
　　安苒若有所思，而随手放在一边的莲子则是被花花拿了起来。
　　【恭喜您，触发彩蛋“宝藏和笑容一样，不会消失，只会转移”，全属性+50。】
　　莲：QAQ
　　花花：^~^
　　看起来好好吃哎。
　　-
　　在莲可怜兮兮的央求下，安苒“花口夺食”，把莲子救下，还了回去。
　　一边嘱咐花花不能什么东西都乱吃，小心吃坏肚子，一边用治愈术安抚了一下无辜的宝莲。
　　莲：呜呜~
　　诶？这个治愈术能量好强☆ω☆！
　　莲期待地看向安苒。
　　花花：o(￣^￣)o
　　不许和花花抢亮晶晶！
　　你没有自己的人类吗？
　　花花的威严下，莲卑微离场。
　　毕竟一位是强大的9阶异植，一位是“受制于人”的9阶神器。
　　所以说，独立自主真的很重要啊。
　　莲叹息着来到了自己的人类面前。
　　院长！给点治愈术嘛！求求了QAQ。
　　明湛懒懒地瞥了它一眼，十几位治疗系优秀学员们的共同努力下，只勉勉强强凝聚出了一枚莲子炸弹。
　　这容量，看来以后还能放到课堂上顺便充当一下教学用具。
　　手腕上传来温凉的触感，是玉制的莲瓣在亲昵蹭蹭。
　　明湛无奈抬手，一道充沛的治愈术落下。
　　莲：~(≧▽≦)/~
　　还是院长最好了！
　　这么强大的能量！太棒了！
　　第7枚莲子成型，莲满载而归。
　　至于为什么没有继续……
　　那当然是因为花花的凝视。
　　看上去真的好好吃哎。花花心动.jpg
　　-
　　回到学院，迎来的是众人敬仰的目光，以及，期末考试。
　　以安苒的常识储量，不少人都在思考，这位万众瞩目的治疗系新星，会不会再创下挂科的传奇。
　　对此，安苒表示：人类的潜力是无限的，不要小瞧期末周的力量哦。
　　相比之下，她比较担心的反而是实践测试。
　　——她这个反向治愈术，不会判负分吧？
　　虽然上次有跟授课导师提过这事，授课导师也说了会想办法，但是……
　　不管了，试试看吧，万一真的负分，那就找院长申诉去。
　　安苒对准考试仪器，释放治愈术。
　　【单位时间内治疗量：3500】
　　【评级：S级】
　　【恭喜您，获得“优秀”等第。】
　　“诶？这仪器改良了？”安苒惊讶。
　　“是啊，我亲自上手改的！怎么样？厉害吧？！” 授课导师哈哈笑道。
　　那天在课堂上承诺想办法之后，他就把这个需求上报给了研究部门。
　　然而，“输出型治愈术”的问题实在是闻所未闻，研究人员们头疼不已，直到学期结束还是没能解决。
　　授课导师苦思冥想，最后灵机一动：
　　“我把战斗系的考试系统借来了，在输出结果上加了个绝对值的限制！哈哈哈哈！”
　　安苒：“……”
　　怎么说呢，也不失为一个天才的办法吧。
　　-
　　匆匆忙忙的考试周结束后，假期即将开始。
　　学期奖学金、联赛直播热度分成、以及破纪录的神秘大奖发放，安苒的财富和材料储备又上升了一个台阶。
　　“想好假期做什么了？”明湛院长一边打理着院子，一边问道。
　　“嗯嗯，”安苒点头，“和穆风姐姐约好了，明天就出发！”
　　“万事小心，异界的氛围不比华夏，别乱作死。”明湛嘱咐。
　　“院长放心！我超稳重的！~(≧▽≦)/~”
　　明湛：“……”
　　骑着壳到处乱飞，稳重？
　　“稳重”的安苒从壳上一跃而下：“院长，异界再怎么危险，还有穆风姐姐在身边呢，不会有问题的。”
　　“也是。”明湛点头。
　　穆风是正统的战斗世家出身，又是难得一见的9阶天才，有她在，问题不大。
　　“但还是要小心一些，9阶的人类数量不多，但9阶的异族数量可不少。”明湛继续嘱咐。
　　“好的呢！”安苒伸手接住了飞扑而来、要一起出去玩的花花。
　　明湛：“……”
　　有花花在，好像寻常的9阶异族也构不成什么威胁。
　　“行了，去吧，你是有主见有分寸的。”明湛感慨笑道。
　　“那院长你也要保重哦~”安苒也笑道。
　　天天缠着院长撒娇、终于攒满了9枚莲子炸弹的治愈宝莲悠然飘来：放心！莲会保护好院长哒！
　　-
　　出发之前，安苒还去了一趟任务中心。
　　钱是一方面，主要是异界相关的任务报酬往往都会给材料，不赚白不赚。
　　“运送物品？”
　　可以，她有个人领域空间，非常方便。
　　“A级悬赏任务？”
　　有点意思，安苒点开详情。
　　悬赏目标是一个鲨人越货的惯犯，游荡在异界，实力7阶。
　　嗯，可鲨。
　　安苒点击接取。
　　【友情提示：与目标等阶差距过大，请谨慎考虑。】
　　安苒：“？”
　　“这么多年了，系统还没改吗？”穆风走来时正好瞥见屏幕上的提示框，轻笑了一下，“组队接吧。”
　　说着，给安苒发了个组队申请。
　　有一位9阶战斗系在队伍里，哪怕是想接S级悬赏都无需审核。
　　任务系统一路绿灯，直接把信息全部发给了队长安苒。
　　“走吧，去异界要用传送阵，票我已经买好了。”
　　一切准备就绪，穆风伸手搭在安苒肩上，风声萦绕，短短几分钟的时间，就抵达了目的地。
　　然而，传送大厅门口，却看见了一道熟悉的身影。
　　周暨明：^-^
　　安苒：“你也要一起去？”
　　周暨明期待点头。
　　“那好吧。”安苒无可无不可地接纳了这位送上门来的经验包。
　　周暨明开心。
　　周暨明开始买票。
　　周暨明买票遇到障碍。
　　周暨明.exe停止响应。
　　安苒：“……”
　　又出什么状况了？
　　安苒上前一看，买票系统提示：
　　【当前身份信息显示已在异界，无法购票。如有疑问，请咨询现场工作人员。】
　　安苒：“？”
　　穆风：“你回来的时候偷渡了？”
　　周暨明：“。”
　　安苒：“！”
　　对哦！他是闯进月考考场，跟着考试队伍稀里糊涂回来的！根本没有登记过！
　　“可你前段时间不是跟着一起去过斩风主星吗？”穆风疑惑。
　　安苒神情微妙：“但他那次是坐壳往返的。”
　　穆风：“……那这次去裂空？”
　　周暨明：“花，壳。”
　　安苒翻译：“他和花花壳壳站在一块，被跳过了。”
　　“…………”
　　沉默良久，穆风才开口：“去找工作人员吧。”
　　“偷渡会有问题吗？”安苒问。
　　“他有长期通行证，免审核的那种，问题不大，就罚点款吧。”
　　“罚多少？”
　　“加上传送阵的票钱，一百万？”
　　安苒：“！”
　　一百万！够她升一级的了！
　　抠门的本能瞬间占据上风，安苒：“其实，再‘偷渡’出去就可以了吧？”
　　穆风：“？可以是可以，但是……”
　　“我有办法！”安苒说着，对周暨明开启了自己的个人领域通道。
　　原先十立方米的空间实在不够用，安苒前两天又稍微扩充了一下。
　　虽然因为单价太高，没氪多少，但至少挤一挤还是能住的。
　　而且，安苒之前为了方便运人，还配置了一套简单的家具。
　　“进来吧，随便坐。”安苒热情好客。
　　周暨明乖巧地坐在了“纯狱风”的黑白灰椅子上。
　　整个世界里只有他一个人，安安静静的，很舒适。
　　一想到这是属于安苒的世界，周暨明内心就一片安宁。
　　直到几分钟后，安苒把任务需要运送的物品也装了进来。
　　——一群色彩鲜亮、活泼可爱的鹦鹉。
　　“嘎嘎嘎！”
　　“啾啾啾！”
　　“咻咻咻~”
　　周暨明：“……”


第122章 
　　整段旅途, 周暨明都是在一片叽叽喳喳的鸟叫声中度过的。
　　而外面，安苒和穆风则是在传送阵的力量下，顺利抵达了华夏在异界的第一个主城外。
　　这个主城历史悠久，基础建设完备, 甚至连建筑风格上都兼容了些许古朴的典雅感。
　　并且, 由于联盟规定, 前往异界的异能者必须至少达到3阶及以上的实力水平, 所以, 来来往往的所有人都身穿战斗服饰, 气派十足。
　　“好厉害的感觉！”
　　看着眼前数十米高的坚实城墙, 和远处漫天翱翔的飞行器, 从没见过如此世面的安苒不由惊叹。
　　穆风见状轻笑：“这只是冰山一角, 华夏在异界的领域和势力可多着呢。”
　　说着, 带领安苒上前，刷卡登记入内。
　　按照两人的计划，是打算先在主城里稍作休息, 让安苒感受一下异界灵气浓度的差异。
　　然后，去完成安苒随手接取的送货任务, 顺便逛一逛街区。
　　途中如果能打探到那个“A级悬赏任务”的线索是最好, 如果打探不到，那也不着急，她们这次时间很充足，一切都可以循序渐进地慢慢来。
　　当然, 穆风此次前来异界也不光是陪同安苒，还有萧家主另外的托付需要择机完成。
　　自从那天说开之后，萧家主很快就解除了对穆风的一切限制，与此同时, 给了她不少件珍贵的保命灵器。
　　穆风知道，这不是出于什么补偿，而是萧家主终于选择了另一种关心的方式。
　　不再一味地阻止、用限制的方式扼杀她接触到潜在危险的可能性，而是用真正“守护”的方式，帮助她更好地面对可能存在的危机。
　　从以爱为名的控制，到真正的关怀与信任。
　　萧家主是自己想通这一点的吗？以穆风对她的了解，绝对不是。
　　掌权了这么多年，萧家主根本不会去留意这种层面的“小事”，在她老人家的眼里，只有大局、效率和结果。
　　那么，是谁让她意识到了这些，并成功促成了她的转变呢？
　　毋庸置疑，只有安苒。
　　毕竟其他能接触到萧家主的人，都不会去关心她们祖孙之间的相处问题，更不可能试图干预。
　　这孩子，真是既细心又贴心，让人没法不喜欢她。
　　“我记得第一主城有条珍灵街，你最近不是喜欢珍稀材料吗？那里应该有不少，看上什么直说，都给你买。”穆风姐姐的宠爱一如既往地壕气。
　　“哇哦！谢谢姐姐！”安苒眉眼弯弯，“不过我只要逛一逛、‘长长见识’就好啦。”
　　“不用跟我客气，”穆风说，“我随便卖几件灵器，就够买一家店了。”
　　安苒：“……”
　　这、这就是大佬的底气吗？
　　不过她真的不是在客气哎，“喜欢”珍稀材料什么的，其实只是为了集图鉴啦。
　　不得不说，收集图鉴这种事情，真的很容易上头。
　　她这几天把身边能接触到的材料全部摸了个遍，甚至还进了一趟明湛院长的小金库参观。
　　可惜院长只沉迷于对污染的研究，没有涉猎过药剂和炼器，所以材料的种类并不是特别丰富。
　　诶，等等，穆风姐姐对炼器很擅长呀，那岂不是……
　　“姐姐，你的材料储备丰富嘛？”安苒眼睛亮亮。
　　穆风：“……还行？”
　　“那可以让我摸一摸，啊不，见识见识嘛？”安苒目光灼灼。
　　穆风：“？”
　　安苒：☆ω☆
　　穆风：“……”
　　时常很不能理解这孩子的脑回路。
　　但既然她喜欢的话，那满足一下她小小的心愿也无妨。
　　“好吧，那等到了住处再说。”穆风轻笑道，自己都没察觉到眼里满满的宠溺和纵容。
　　-
　　住处是早就预订好了的，穆风姐姐出手，定然是高端奢华，甚至还给花花预留了一间可爱的儿童房。
　　不过，由于旅途中意外多了个周暨明……
　　花花十分乐意地把儿童房让给了周暨明，自己则是黏在了安苒身边。
　　“出门的时候记得收敛气息。”穆风温声嘱咐。
　　“好~”花花乖巧点头。
　　至于人高马大却被迫挤在堆满玩偶的儿童房中的周暨明……
　　无人在意，想想也挺卑微。
　　-
　　给安苒展示材料储备的时候，穆风顺便指导了她一下基础的炼器知识。
　　安苒虽然报名了生活系选修，但一直没什么时间兼顾，尤其是炼器方面，除了强化壳壳以外，都没怎么真正动手实践过。
　　“你的治愈术强度很高，功能又全面，对炼器的辅助效果很好。”
　　“我这里有本自己总结的笔记，发你一份，空闲的时候自己研究研究。”
　　“不过，无论是炼器还是药剂，归根结底都离不开能量本身，所以，实力的提升还是最重要的。”
　　“嗯嗯，我明白。”安苒点头。
　　这也是她一直没真正往选修方面用心的最重要原因之一。
　　对异能者而言，6阶和7阶之间是分水岭，在抵达真正强者的境界之前，安苒不想有丝毫懈怠。
　　“既然如此，那就多出去走走吧，”穆风对她的心性很放心，简单提了一句后就不再多言，“你还有任务要完成不是吗？”
　　“对哦，鹦鹉。”
　　得赶紧送过去，不然在她的个人领域里掉毛可就不好了。
　　“姐姐，你也有事情要去处理的吧，不用担心我，咱们晚上直接在街区见吧！”安苒挥了挥手，带上迷你花花，欢快而去。
　　-
　　异界的每一点细节对安苒而言都是全新的体验。
　　这里的大厦不是很高，楼与楼之间的空隙也很大，应该是为了方便飞行器来往。
　　主城的守军时刻都在巡逻，腰间配备着精密的检查设备，防止异族混入或者窥探。
　　城墙上，坚实的防护罩泛着华光，能量充沛，给人以满满的安全感。
　　然而，即便是堡垒之中，空气依旧浓郁，丝丝缕缕的灵气和污染混杂，必须时刻用精神力护体，才能不受影响。
　　“难怪要3阶以上才能来啊。”
　　要是精神力强度不够的话，分分钟病入膏肓。
　　就算达到了3阶，不在主城的守护范围内，恐怕也很难生存。
　　不过，这些对安苒而言都不是问题。
　　或许是因为圣属性和治愈术的效果，她对污染的抵抗力先天就很高。
　　而论战斗力，她也不是寻常3阶能够相提并论的。
　　但这些，外人并不知晓。
　　虽然“安神医”的名号已经传响，但公开出来的图片只有那张[治愈术警告.jpg]的表情包。
　　而图片中为了彰显治愈术的威力，角度刁钻，治愈术的光芒占据了半个屏幕，也遮挡住了大半张脸。
　　所以……
　　“哎呀，小姑娘，我看你脸色有点发灰，是不是有点不太舒服啊？”
　　“异界污染浓，得赶紧净化净化，可别拖出问题来。”
　　“正好，我这有颗净化丹，大师出品的，便宜卖给你？”
　　“……”
　　好好地走在路上，就吸引到了早已过时几百年的低端骗术。
　　安苒忍不住疑惑：“不是说这种‘高端销售’看人的眼光都特别厉害吗？你这水平真的能开张？”
　　骗子：“……”
　　不是，怎么张口就嘲讽人呢？
　　“我是治疗系的，有没有被污染，我比你清楚。”安苒懒得浪费时间，说完就要走。
　　然而，关键词触发，骗子瞬间捡起了自己“一流的职业素养”，拦在前面，无脑套公式：
　　“嗐，就因为是治疗系啊。那句话怎么说来着？救得了别人，救不了自己。当局者迷，旁观者清。”
　　“要是别人，我可懒得多嘴，但治疗系那多珍贵？少一个都是人类的损失。”
　　“……”
　　安苒抱着手臂，静静听他瞎编。
　　骗子的话术滔滔不绝：“小姑娘，我看你也差不多快4阶了，不信的话你感知感知，自己身边是不是污染格外浓郁？这就是异界的可怕之处啊。”
　　安苒：“。”
　　不，她身边污染格外浓郁，大概是因为花花。
　　以及，你悄悄打开口袋，挥发污染结晶的动作，我也看得一清二楚呢。
　　而既然看到了，那净化一下也是顺手的事情，对吧？
　　安苒随手一道治愈术，精准落在了骗子的口袋里。
　　污染结晶瞬间消散，骗子一愣，急了：“你这……”
　　“你不是让我感知感知身边的污染吗？”安苒悠然打断了他脱口而出的谩骂，“感知到了，净化掉了，不用谢。”
　　“你！你这小丫头，不要命了吗？”骗子终于绷不住卸下了伪装，本色流露，“一个孤身行动的3阶治疗，信不信我随时可以灭了你？”
　　“原来不只是骗子，还是强盗啊，”安苒来了点兴致，“诶对了，你这么‘厉害’，认不认识这个人？”
　　说着，把保存下来的A级悬赏通缉犯的照片投到了骗子面前。
　　骗子目光微变：“你什么意思？”
　　“嗯？看起来是认识咯？”没想到路上走着都能撞见意外之喜，安苒笑了起来，“这样吧，给你两个选项，要么你告诉我这个人的信息，我就只把你交给守军，要么……”
　　“你一个3阶的小治疗，难道还想灭了我不成？”骗子冷哼一声，满脸不屑。
　　“再说了，守军算什么？你新来的吧？异界可不像你想象得那么简单，这里，他们说了不算。”
　　“今天这枚净化丹，500万星币，你是不想买也得买！”


第123章 
　　净化丹的市场价格在10万星币到50万星币不等, 这骗子开口就是500万，还强买强卖。
　　安苒一边觉得好笑，一边又忍不住在意了一下他口中“说了不算”的守军。
　　唬她的？还是说，这里真的水很深？
　　如果是真的, 那可不是一个小小骗子能主导的, 他身后必有势力。
　　看来穆风姐姐说的没错, 多出来走走, 确实能撞见不少“机缘”。
　　这不就是一个送上门来的线索吗？
　　而且, 这人看起来还认识自己的悬赏目标, 那就更不能放过了。
　　思及此, 安苒按兵不动, 任由男人招手喊来了藏在附近的同伴。
　　人数不少, 但除了6阶的骗子本人, 其他都只在4到5阶的样子，看起来并不是很厉害。
　　【因为正规军校的审核很严格呀，很多人都是没有资格的呢^-^。】
　　天赋、能力、家庭, 能够通过层层筛选的，都必然有超越常人的地方。
　　比如安苒, 凭自身S级的天赋和破纪录的能力, 强行闯过筛选，连身份审核都可以一律简化，无需费心。
　　再比如当初在荒区认识的小胖子钱瀚，虽然只有C级天赋, 但凭借家里的财富，也能去得了一所勉强凑合的学院。
　　而三者都没有的呢？
　　大概就像眼前的这些人一样，走野路子，囫囵生长, 有的还能坚守住本心，有的却早早走上了歪路。
　　“但其实，五六阶的实力，正常做做任务，也能很好地生存吧。”安苒忽然道。
　　命运什么的，从来都不是作恶的理由。
　　然而，男人闻言满脸不屑：“你懂什么？一个在温室里养尊处优的小丫头，恐怕连战斗是什么都不知道吧？！”
　　说着，男人眼色一使，乌合之众们包围而上。
　　旁边的路人似乎想要上前帮忙，却被见怪不怪的小商户拦了下来，摇头示意别多管闲事。
　　“可是……”
　　“管不了的，背后水深着呢，别引火上身。”
　　路人迟疑着停下了动作。
　　男人见状，气焰更甚：“上！把这不知天高地厚的小丫头给我带走！”
　　安苒轻轻一笑。
　　她一向尊重他人命运，既然这些人执意找死，那直接满足就好了。
　　凶神恶煞的包围之中，安苒淡然自若，指尖轻轻一点，【创世之光】无声蔓延。
　　对自己，S级祝福效果。
　　对敌人，减速、虚弱、干扰……重重Debuff，压得人几乎喘不过气来。
　　乌合之众们脚步一顿，面露犹疑。
　　男人见状厉声呵斥：“她才3阶，还是一个治疗系，怂什么？直接上！”
　　不过，下令的同时，自己却是不动声色地退后了半步，悄然观望。
　　他拦下安苒的时候没有多想，只是看她年轻又孤身一人，再加上治疗系战斗力弱，好拿捏罢了。
　　而现在，这么厉害的群体减益效果，在他的认知里，一个小小的3阶治疗系肯定是弄不出来的。
　　那么，只可能是灵器，而且还是高阶的灵器！
　　拥有高阶灵器的陌生面孔……
　　男人若有所思地启动了身上藏着的一个简易身份识别系统。
　　不过，这个系统与其说是简易，倒不如说是简陋。
　　详细资料一概未知，只能识别出一些最基础的、不加密的信息。
　　但有总比没有好，就算是蛛丝马迹，至少也能帮助判断。
　　男人把识别镜头悄悄对准了安苒。
　　【姓名：未知】
　　【性别：女】
　　【年龄：未知】
　　【家庭信息：未知】
　　男人：“……”
　　难道我看不出来她是女的吗？
　　垃圾系统，亏我花大价钱买回来，迟早扔垃圾桶里去。
　　男人心里暗骂，然而，正要关闭，界面上忽然又跳出了一行字。
　　【身份等级：四等公民】
　　“……？？？”
　　男人先是一愣，随后震惊。
　　这系统坏掉了吧？四等公民？四等公民是什么概念？那是黑户啊。
　　黑户不都是荒区最边缘的地方才会出现的吗？
　　能有口吃的，挣扎着不饿死冻死就算好的了，怎么可能觉醒异能，升到3阶，还手握“强大灵器”？
　　而且，既然是黑户，又是怎么通过审查进入异界的？四等公民有买票资格吗？偷渡过来的？
　　男人一阵头脑风暴，完全没往正经的军校途径想。
　　因为众所周知，只要能被任意一所军校录取，都可以在入学的时候升级身份。
　　花点小钱就可以变成二等公民，这个诱惑没有人可以抵挡。
　　哪怕是手上暂时没钱，也肯定会去申请助学贷款来升级的。
　　只有像他们这种入学失败，自己胡乱摸索、瞎闯荡的，才会顶着底层的三等公民身份，自行“谋生”。
　　所以，这到底是个什么情况呢？
　　男人眉头紧锁，满脸问号。
　　而他这番自以为隐蔽的动作，在安苒的敏锐感知力下，其实也根本无所遁形。
　　安苒心里清楚，自己的核心档案资料在星海学院，以星海学院的地位，别说一个异界骗子了，就算是星域的管理层，想调取也不是一件轻松的事。
　　但意外的是，四等公民这个身份信息，似乎不是加密项。
　　不过，仔细想想，这好像也不错？
　　毕竟一个二等公民身份的3阶治疗系，听起来平平无奇。
　　但一个四等公民身份的3阶治疗系……好像有点东西。
　　看，这骗子不就完全宕机了吗？
　　安苒眼角微微弯起，玩味十足。
　　下一刻，治愈术的光芒闪过，一拥而上的乌合之众们瞬间哀嚎倒地。
　　对这些小喽啰，安苒连一个眼神都欠奉，目标明确地径直走到男人面前，凉凉一笑：
　　“一枚净化丹500万，那你的命值多少钱呢？”
　　说着，不紧不慢地抬手，一缕治愈术在指尖燃起，如火焰般轻盈跃动。
　　男人惊恐地睁大了眼睛：“我、我……”
　　然而，安苒并不给他思考的时间，治愈术无情落下。
　　明明只是小小的一缕，却仿佛蕴含着无穷的威力。
　　“啊啊啊啊！”男人只觉得像是被极热的火星烫到，连灵魂都在震颤，恨不得蜷缩起来打滚。
　　场面凄惨。
　　但倒霉的却不是被围住的弱小治疗系，而是这一群当地人尽皆知的恶霸。
　　“……”
　　路人陷入了沉思。
　　最开始想要帮忙的女生见状，果断挂掉了刚拨通的求援电话，看向安苒的眼神里满是惊奇和崇拜。
　　——她有特殊的洞察技能，一眼就认出了安苒刚刚使用的技能。
　　虽然看上去像是火焰，但实际上竟然是治愈术哎！
　　能攻击能鲨人的治愈术！除了最近风头无两的安神医，还有谁？！
　　这些有眼无珠的家伙，竟然讹上了安神医？真是找死！
　　女生笑盈盈地看起了好戏。
　　而被治愈术折腾不轻的男人还在大脑宕机：
　　“这是什么技能？！火属性？你不是治疗系？你、你到底是什么人？！”
　　男人面色惨白，看着自己掉了几乎一半的血条，惊恐而又茫然。
　　他们这些人天赋都一般，他A级6阶已经算是其中还不错的了。
　　但由于修炼的方法和心性比较野，往往等不到精神力拉满，就会强行突破。
　　所以，即便是6阶，可他的精神力只有五千不到。
　　而精神力都拉不满，其他属性就更不用说了，基本都在两三千的位置徘徊。
　　如此空有其表，在安苒这种无障碍越阶秒鲨的妖孽面前，根本不值一提。
　　更可怕的是，明眼人都能看得出来，安苒刚刚那缕“火焰”只是为了震慑，威力有所收敛。
　　可收敛了还能有1000点的伤害……
　　“别、别杀我！我错了，我买命，你要多少我都给！”男人回过神来的第一件事，就是求饶。
　　然而，安苒居高临下地看着他，神情漠然：
　　“买命？那可不是你想买就能买的。两个选项，要么你告诉我这个人的信息，要么我送你上路。”
　　安苒再次把那张悬赏照片投到了男人面前。
　　几分钟前还像是一只无害的待宰羔羊，现在却摇身一变，气势凛然。
　　甚至男人总觉得，还有几分暗黑的邪气正从她身上溢出。
　　（安苒肩上的迷你花花：打哈欠.jpg）
　　这样的气场，加上那四等公民的身份，完全不像是正道上的人。
　　而既然不是正道上的人……
　　“我给你他的资料！”男人只犹豫了短短一瞬，果断选择出卖同伴。
　　毕竟，不是正道上的人，那就是普通的寻仇了，影响不到大局，没必要誓死守密。
　　而且，顺着这个思路，安苒身上的种种异常都有了“合理的解释”。
　　为什么一个3阶的治疗系会这样毫无防备地走在异界街头？还一头撞进他们的网里？
　　因为她根本就是伪装出来的！钓鱼执法！
　　——男人一边懊恼自己大意，一边“自圆其说”。
　　安苒：“。”
　　挺好，又省事了。
　　就说吧，人类遇到“奇怪”的事情，都会自己想办法解释的。
　　以及，当初没有花钱升级身份真是太明智了啊！
　　顶着个“四等公民”的标签，演反派都不需要演技！
　　轻而易举，线索到手~
　　【其实，你演技挺好的。】系统忍不住冒泡。
　　安苒：诶嘿≧▽≦~是吗？
　　【……好得一阵一阵的。】
　　安苒：“……”
　　这统怎么还学会阴阳怪气了呢？


第124章 
　　线索得来全不费工夫。
　　男人乖乖地把自己知道的所有信息都传给了安苒, 并再三保证，自己绝对不会打草惊蛇，对外说出一点今天发生的事。
　　安苒懒懒瞥了他一眼，不置可否。
　　不对外说？那不是必然的吗？
　　毕竟谁会想把自己骗钱不成反被揍、为了保命又出卖同伴的小丑事件宣扬出去呢？
　　但反正是对自己有利的事情, 也没必要说破。
　　安苒简单浏览了一下男人传来的资料。
　　被A级悬赏通缉的男人名叫宗崎, 万岛星域人, 目前等级7阶。
　　这人曾经是万岛星域一所正统军校出身, 所以天赋尚可, 修炼方式也比较科学, 实力和等阶差不多相当。
　　至于为什么会成为鲨人越货的通缉犯, 似乎是因为一些仇恨情绪。
　　具体情况资料里没有多提, 只强调了一点, 这人最喜欢对辅助系下手, 尤其是治疗系。
　　安苒：“。”
　　好巧。
　　更巧的是，宗崎跟这里的地下势力关系匪浅，而且这段时间还就正好暂住在这附近。
　　“就在东边的珍灵街, 不过您要是‘有事’找他的话，最好晚上再去。”
　　安苒：“为什么？”
　　“那边人多眼杂的, 还时不时会有厉害人物路过逛街, 万一动静太大引起注意，那不麻烦嘛。”
　　男人一边赔笑讨好，一边神乎其神地小声透露：“我听说，最近有两位超级大神可能会路过这附近。”
　　安苒：“既然是‘超级大神’, 你怎么听说到的？”
　　“因为咱们这有个风景点忽然火了啊。就在城外不远，‘落日瀑布’，一到傍晚时分，霞光映在星海中, 金灿灿的，那叫一个绚烂。”
　　“而众所周知，这几年异界有两位形影不离的大神，四处游历，每个热门景点几乎都逛过一遍了，这个肯定不会错过。”
　　男人信誓旦旦，神情笃定。
　　说着说着，甚至自来熟地跟安苒套起了近乎：“因为这事，这段时间大家都挺安分的，闲着也是闲着，要不派几个人带您也去逛逛？”
　　“不必了。”安苒并不是很想和煞风景的炮灰们一起去赏景。
　　而且她很忙的，鹦鹉还没送到买家手里呢。
　　然后还要抽空去珍灵街鲨个通缉犯，还约了穆风姐姐晚上逛街。
　　以及最重要的，这些人背后的地下势力……
　　安苒用余光扫了一眼旁边的本地商户。
　　即便是自己完全碾压控场的局面，商户们也没敢靠近，甚至连视线都克制着不往这边看。
　　这可就很微妙了。
　　虽然这个最早建立的“第一主城”离真正的前线很远，装备和人员配置都稍弱一些，但一个地下势力，能悄无声息地渗透并影响这里的守军，还是挺不可思议的。
　　至少要有真正的8阶坐镇才行吧？
　　单凭自己恐怕搞不定，得告诉穆风姐姐才行。
　　思及此，安苒也没有打草惊蛇，干脆把反派人设贯彻到底：“行了，有事再来找你。今天的事情，要是发现你走漏风声……”
　　“我这人最诚信了！您放心！绝对不往外说！”男人举手发誓。
　　“……”
　　诚信的骗子吗？
　　行叭。
　　安苒懒得多言，在花花的助力下，稳稳拿捏住反派气场，漠然远去。
　　路人女生见状，眨了眨眼，聪明地绕了一段路后，不经意似的又来到了安苒身边。
　　“安神医，久仰大名！”女生小声欢呼。
　　安苒脚步一顿，迟疑着看向她。
　　动手的时候为了不轻易暴露身份，安苒特意把治愈术弄成了火焰的模样，竟然这样也会被识别出来吗？
　　“我是用洞察技能看出来的，”女生看出了她的疑惑，笑着解释，“本来是打算观察形势，动手帮忙的，结果没想到发现了点意料之外的‘秘密’。”
　　“当然，我没有恶意，只是路见不平，忍不住也想加入行动而已。”
　　安苒：“加入行动？”
　　“是啊，发现这里‘水深’，你肯定不会坐视不理的，”女生笑盈盈道，“对了，我叫陆昕黎，是华夏陆家人。”
　　说着，女生把电子身份卡共享投影到了安苒面前。
　　电子身份卡都是有防伪标识的，不可能作假，而且安苒刚刚也有留意到她在路边的表现，是真心想要理智帮忙的。
　　陆家人吗？想起自己第一次外出任务时候认识的陆缘，安苒微微露出了点笑意。
　　作为华夏第四大家族，陆家不像萧、周、沈家那么张扬，性情随和且包容性很强，经常出现战斗和辅助技能兼顾的天才。
　　这种特性，往往会在不经意的时候起到非同寻常的作用，就像眼前的女生一样，通过标志性的“输出型治愈术”，一下子识破了自己的真实身份。
　　不过，有好处自然就会有坏处。
　　一部分技能效果被辅助类占据，正面战斗力就很可能会稍逊一筹。
　　毕竟不是所有技能都可以像她的治愈术一样“万能”呢^-^。
　　“所以，可以让我加入吗？”陆昕黎神情期待。
　　安苒点头：“你想加入的话自然没问题，不过这件事具体怎么处理，我还要先跟别人商量一下。”
　　“嗯嗯，我明白，是明湛院长吗？明湛院长跟你一起来的？”
　　“不是。”院长很宅，在院子里晒太阳种花呢。
　　“诶？明湛院长不在的话，那行动起来可就难了呢，”陆昕黎面露难色，“这么大的势力，肯定有8阶异能者坐镇，我们……”
　　“这个不成问题。”
　　虽然明湛院长不在，但穆风姐姐在呀。
　　以穆风姐姐的战斗力，就算对方是9阶，也不一定能打得过她的。
　　安苒神情笃定，让人安心。
　　陆昕黎见状也不多问，笑着发了个好友申请过去：“那我就等你安排了！”
　　-
　　陆昕黎礼貌告辞后，安苒一边给穆风姐姐发了条讯息简单说明情况，一边继续前往送货。
　　对话框上迟迟显示未读，想来是对面有些事情在忙。
　　安苒没有在意，关闭界面之后，又忽然想起了刚刚那个“诚信骗子”提到的“落日瀑布”和“两位大神”。
　　能被公认为大神的话，肯定是高手，不知道会不会成为变数？
　　正想着，肩上的花花又打了个哈欠。
　　“昨晚没睡好吗？”安苒揉了揉花瓣。
　　“嗯嗯，”花花伸了个懒腰，“第一次出远门，开心~”
　　开心到睡不着？听起来像是小学生春游一样哎，花花真可爱。
　　不过，花花不是9阶异植吗？来异界应该像是回家一样吧？
　　“不是哦，”花花睡意浓浓，连声音都显得更轻更软了点，“亮晶晶才是家。”
　　嗯？亮晶晶？治愈术吗？那和家又有什么关系？
　　安苒不禁好奇，想要追问，可花花已然沉沉入睡。
　　大概是童言梦话吧。
　　这么想着，安苒轻笑着递给了花花一小团治愈术。
　　纯黑的花瓣在亮晶晶的映照下，似乎透出了奇异的光泽，一闪而逝。
　　-
　　任务要求运送的货物是一群鹦鹉，卖家很贴心地给了几个大笼子，水和食物都装得满满当当，甚至还铺上了干草。
　　定居异界的人时常会有一些奇怪的购物癖好，这样的生意并不少见。
　　只要能通过海关的审查，无非就是运费高一点而已。
　　安苒走近目的地，不想暴露自己可以装活物的特殊空间，先一步把笼子全取了出来。
　　鹦鹉们七嘴八舌，串频聊天，笼子角落里甚至多了几颗不大不小的蛋。
　　嗯？蛋？安苒不由地多看了几眼。
　　这么一看，不得了，还看见了壳从裂空海边捡回来的小海龟。
　　小海龟顶着“⊙▽⊙”的蠢蠢表情，晃悠悠地在干草上爬着，看起来像是想去偷蛋。
　　“？！”
　　安苒连忙伸手，把小海龟捞了回来。
　　“不是给你准备了好多罐头吗？怎么还想着干坏事呢？”安苒戳了戳小海龟脑袋。
　　小海龟：⊙▽⊙？
　　“……”
　　算了，以这小海龟的智商，大概也听不懂人话。
　　安苒无奈地把小海龟丢回了个人领域，顺便把栓在手机上当挂件的迷你小壳也一起丢了进去。
　　“自己捡回来的，自己养哦。”
　　说着，安苒伸手，把被小海龟扒拉到笼子边缘的蛋往回拨了拨。
　　然而，指尖触碰到蛋的一瞬间，系统提示框忽然蹦了出来：
　　【叮咚~检测到6阶珍稀材料[魅惑药粉]，已为您收入图鉴。】
　　【当前收集图鉴数量：91】
　　安苒：“？？？！”
　　安苒连忙把其他蛋也检查了一遍，除了6阶的魅惑药粉，还有5阶的隐匿药粉，4阶的迷魂药粉，以及几分钟前才见过的3阶污染药粉。
　　而这么多奇奇怪怪的、藏着药粉的蛋，显然不是鹦鹉能下出来的，所以……
　　安苒看了眼这群色彩格外鲜艳、饲养方式特殊的鹦鹉们，心里大概有了猜测。
　　把药粉藏在蛋里，再把蛋装入为此特殊饲养的鹦鹉体内，伪装成正常交易，实则走/私？
　　甚至还想利用灯下黑原理，走最权威的途径运输，让审查人员掉以轻心？
　　可惜，运气不好，碰上了刚氪完金开好挂的自己。
　　安苒默默记下发货和收货信息，留存部分证据，然后，把刚被自己丢进个人领域养龟的壳又拎了出来。
　　“壳，交给你一个光荣而又艰巨的任务！去跟这些鹦鹉一起潜入敌营吧！”
　　壳：⊙▽⊙？
　　啊？潜入敌营？我吗？


第125章 
　　壳无助地躺进了干草堆里。
　　缩小成手机挂件那么大的迷你乌龟壳很不起眼, 就算被发现也不会有人想到它是有意识的。
　　再加上它误食防御结晶升到7阶之后7777点的防御值，安全感拉满，可谓是潜入的绝佳选择。
　　但是，潜入？潜入是要做什么呢？
　　壳壳不明白, 壳壳很茫然。
　　对此, 安苒表示：“没关系, 混在里面, 仔细观察, 到时候里应外合, 想办法把信息传递给我就好了。”
　　壳：⊙▽⊙
　　好、好的呢。
　　壳懵懵懂懂地开始了自己的潜入任务。
　　而安苒送完货, 任务完成后, 假装离开, 却并没有走远。
　　某种程度上来说, 壳的意识是她第一次强化的时候亲手赋予的，所以即便相隔，却依旧能建立起模糊的感知联系。
　　虽然不能对话交流, 但可以感知到对方的安危和情绪状态。
　　比如说现在，壳正在被鹦鹉们围住, 好奇打量, 上嘴轻啄。
　　于是，安苒感知到的壳内心：⊙▽⊙
　　“。”
　　问题不大，壳大部分时间都这个表情。
　　片刻之后，壳内心：@-@
　　嗯, 大概是笼子被拎起来了。
　　又几分钟后，壳内心：⊙▽⊙！
　　嗯，大概是被人类发现，好奇研究了。
　　再几分钟后, 壳内心：⊙▽⊙。
　　嗯，大概是人类没有发现异常，随手把壳丢在一边了。
　　安苒耐心等待，并打开通讯录，给穆风姐姐汇报了一下这边的进展。
　　这回穆风看到讯息了，但是……
　　【穆风：潜入成功？你做什么去了？】
　　【安苒：⊙▽⊙诶？不是跟您说了，一不小心偶遇并发现了一些重要事情吗？】
　　穆风往历史消息里面仔细看了一眼。
　　然后陷入了沉思。
　　之前她在忙着接触当地管理层试探情况，所以安苒发讯息来的时候只简单扫了一眼。
　　看到“送货”、“悬赏线索”几个字眼，只当安苒是在正常做任务，没太在意，然而……
　　为什么送货的路上会正好被当地团伙拦截，还“一不小心”发现了背后势力的蛛丝马迹？
　　这也就算了，为什么随手接的一个C级送货任务，都能事关药粉走/私？
　　以及，同样是随手接的悬赏任务，竟然也直接指向了这里最关键的地下势力？
　　安苒：“。”
　　可能这就是所谓的“天选”吧^-^。
　　安神医收你们来咯.jpg
　　-
　　天选的效果比想象中还要厉害。
　　本以为会是一场复杂的、需要一层层剥开伪装、由浅入深锁定目标的持久战，结果，壳壳潜入仅仅一刻钟，安苒就感知到了重要的情绪波动。
　　壳：⊙▽⊙？！
　　安苒：！一定是发现核心人物了！
　　系统终于忍不住冒泡：
　　【可是它表情明明都是一样的哎，到底是怎么判断出情况的？】
　　安苒：“？怎么会一样呢？你仔细看看，用心体会。”
　　系统：【……】
　　体会不出来。
　　“那就是你观察力和感知力的问题了。”安苒说着，果断开始了行动。
　　先给陆昕黎发了条讯息，让她随时做好支援准备，然后，给穆风姐姐发了一个定位。
　　【穆风：等等，别乱来，我这里目前还走不开……】
　　【安苒：没关系哒！我新认识了一个小姐妹，可以一起行动！而且，还有花花在呢！[墨镜.jpg]】
　　穆风：“……”
　　所以，这么短的时间里，你不仅打探到了情报，还结交了一个小姐妹？
　　行程可真饱满啊。
　　不过，花花在的话，那确实可以稍微放心一点。
　　【小心行动，发现什么或者出了状况的话，立刻告诉我，我很快就能赶到。】
　　发送讯息，穆风起身，打断了主城管理层漏洞百出的汇报。
　　“萧上将，这……”负责人战战兢兢。
　　穆风不冷不淡地看着他：“趁我还没开始动手，现在坦诚还有机会。”
　　“坦诚？您这是在说什么呢？”负责人赔笑装傻，“近些年来所有的资料都在这里了，您……”
　　穆风懒得再听废话，随手一道风刃从他耳畔刮过，一缕发丝缓缓飘落。
　　这次事件华夏给她的权限很高，只要有证据表明存在问题，哪怕是大开杀戒也无妨。
　　毕竟异界事关重大，容不得一点脏污。
　　所以，只要等安苒那边再找到一点确切的东西证明当地守军和地下势力之间有联系，她就可以不用顾忌、强行控场了。
　　-
　　安苒早在等待的时候就把周围的环境观察了一遍，所以此刻行动起来毫无障碍。
　　和壳之间的联系似有若无，不知道那边又发生了什么。
　　但还好，壳的内心状态非常平稳，所以安苒也不是很担心。
　　【其实，统还是觉得，让壳潜入什么的……】
　　系统忍不住再次冒泡。
　　安苒：“不要小瞧壳嘛。”
　　正说着，壳传来了新的情绪：⊙▽⊙~
　　“壳得手了？！”安苒惊讶。
　　不仅完美潜入，竟然还超额完成了任务？
　　系统：【……？】
　　所以到底是怎么判断的啊？
　　安苒加快了行进速度，没多久，开了静音的手机也跳出讯息——
　　【陆昕黎：我就位了，有什么需要我做的？】
　　【安苒：守在外面，如果有漏网之鱼逃出来，直接扣下。】
　　【收到！】陆昕黎气场一凝，环顾四周，瞬间选定最佳位置，做好了出手的准备。
　　而安苒这边，畅通无阻了小半段路后，终于还是被人拦了下来。
　　“什么人？！”对方扛着一把异能枪，厉声呵斥。
　　安苒不慌不忙，平静抬眸。
　　对方上下打量了几眼，面露疑惑。
　　没有携带武器，异能等级看上去在3阶的样子，重点是……治疗系？
　　“你是什么人？在这里做什么？”对方皱眉问道。
　　安苒微微一笑：“当然是来收你们的了。”
　　话音未落，治愈术已经脱手而出。
　　与此同时，为了避免惨叫声引起不必要的注意，安苒欺身而上、抬手精准地扼住了对方的咽喉。
　　痛呼声挤在喉咙里，发出呜咽的震颤，对方又惊又惧。
　　惊的是自己竟然在一个3阶治疗系面前毫无还手之力。
　　惧的是安苒神态动作冷酷漠然，毫无手下留情的迹象，自己恐怕即将命绝于此。
　　怎么办？怎么办？别杀我！救命！
　　意料之中的窒息感袭来，男人战栗而又绝望。
　　然而，就在他意识即将涣散的前一秒，安苒忽然松了点力气。
　　手软了？当然不是。
　　面对真正的敌人，安苒可没有留下后患的愚蠢“善意”。
　　更何况这些人手上罪行累累，死不足惜。
　　但杀也要杀得最有价值才行。
　　安苒不动声色地拨通了穆风姐姐的电话，冷冷注视着眼前男人迫不及待大口呼吸，又被呛到咳嗽的狼狈模样，熟练地捡起了自己的反派伪装：“华夏军方派人来查，是谁出卖的消息？”
　　男人一惊，本能摇头：“不是我们，我们什么都不知道！我们只是运货的中转站，所有事情都是冯少将安排的！跟我们无关啊！”
　　“冯少将？”安苒缓缓重复了一遍。
　　“对，没错！就、就是负责人员编制的那个冯少将！”男人早已被死亡的阴影吓破胆，一股脑地把自己所知道的全部说了出来。
　　“之、之前还听说他利用权限，把几个通缉犯藏在了守军的队伍里，我们领头的王主管说了，那种人不靠谱，别为了这点蝇头小利坏了大事，可他偏不听！”
　　“所以、所以出事了真不是我们的问题！我们就是普通运货的，您高抬贵手放我们一马吧！”
　　安苒点头，对着电话另一边开口：“这些可以吗？”
　　“足够了。”穆风说完，风声呼啸而起。
　　而安苒则是愉快地挂断了电话，看着眼前愣住的男人，礼貌一笑：“谢谢你的配合哦。”
　　“你、你诈我？你才是华夏军方派来的人？！”男人瞪大了眼睛。
　　安苒微微一笑，既不承认也不否认，抬手，一道治愈术悠然落下。
　　【生命值-3500】
　　加上之前的伤害，男人倒欠半管血。
　　“人类可真脆弱啊。”安苒感慨着把倒下的男人拖到了阴影处，继续前进。
　　-
　　出门前，异界仿佛是一个新的起点，新的挑战，新的征途。
　　出门后……好像也没有那么厉害？
　　【有没有一种可能，是你太强了呢？】系统微笑。
　　“嗯，有道理。”安苒点头，愉快地接受了这个说法。
　　以她的越阶挑战实力，哪怕是知己知彼的情况下，面对华夏三大学院中最顶尖的6阶战斗系学员都能不落下风。
　　更不用说在这里，敌明我暗地应对一些走野路子上来的、名不副实的5阶6阶小混混。
　　说到底，大概只有真正跨过分水岭、达到7阶以上的异能者，才能对她造成一定程度的威胁吧。
　　而这样的人，无论在何种势力里，应该都位居管理层。
　　比如她刚刚打探出来的冯少将，以及面前这扇门后的王主管。
　　安苒凝了凝神，感知力告诉她，壳就在这个房间里。
　　虽然传递而来的心情是欢快的，但一个毫无攻击力的乌龟壳，面对7阶异能者，怎么可能会“得手”呢？
　　哪怕是一向乐观的安苒，此刻都忍不住有些迟疑。
　　但不管怎么说，这扇门肯定是要进的。
　　具体情形未知，安苒做足了准备。
　　[创世之光]祝福加满，[治愈术]蓄力完成，甚至就连[神圣守护]都捏在了手上，随时可以释放。
　　一切准备就绪，安苒飞起一脚，踹开了屋门。
　　视线第一时间锁定目标，治愈术不由分说地落下，意图先发制人。
　　然而，对方的身影立于办公桌前，不闪不避。
　　“？！”
　　不躲？这么有底气？
　　安苒警惕地预判躲闪。
　　然而，对方还是站在原地，一动不动。
　　预想中的反击并未出现，安苒疑惑地定睛细看。
　　这么一看，陷入了沉默。
　　——对方因为太胖，被壳锁住，动弹不得，正在治愈术的威力下无声痛哭。
　　壳：⊙▽⊙~
　　壳壳制伏了敌方首领！
　　壳壳是不是很厉害？
　　安苒：“。”
　　6。


第126章 
　　壳的潜入历程整体上和安苒感知到的差不多。
　　先是懵懵地被鹦鹉们研究了一通, 然后整个笼子被粗暴拎起，和蛋们挤在一起摇摇晃晃，晕头转向。
　　很快，验货的人发现了混在蛋里的迷你乌龟壳, 疑惑而又好奇, 戳戳捏捏, 摆弄了半天。
　　然而, 乌龟壳坚硬稳固, 人类研究了半天, 一无所获, 只能随手放在一边。
　　当然, 货里出现了异物, 肯定是要汇报异常的。
　　正好, 于是很快，壳成功被转送到了主管办公室。
　　顺利潜入，壳松了口气, 按照安苒先前的指示，开始观察四周。
　　没有什么是比乌龟壳更有耐心和定力的了, 壳一动不动, 稳如泰山，没有任何人想到，它其实是有意识的。
　　直到许久之后，王主管走上前, 见这乌龟壳精致美观，试图伸手把玩。
　　此人等级7阶，但显然是平日里伙食太好、疏于锻炼，体型惊人肥硕, 目测两百好几十斤。
　　壳只觉得像是一块大肥肉朝自己伸出了胖手，一时间，连乌龟壳的超绝定力都难以维持冷静。
　　于是，在被肥手触碰到的前一秒，壳没绷住，原地起飞。
　　王主管一惊，连忙伸手要抓，可他体型太大，动作并不灵活，于是，一人一壳就地上演了一场他追它逃。
　　最终，会飞的壳壳略胜一筹，用窗帘把人裹了起来后，变大、套住、缩小、锁死，一套连招，完美控制。
　　壳：呼~吓死壳壳了。
　　被锁住的王主管又惊又怒：“你是什么东西？谁派你来的？”
　　壳：⊙▽⊙？
　　这人好奇怪，竟然指望一只乌龟壳开口回答问题吗？
　　壳沉默地又缩紧了几分，勒得男人嗷嗷直叫。
　　可惜，壳的攻击力只有0点，勒得虽紧，实质伤害却没有。
　　所以，只能僵持着等待安苒。
　　就这样，兵不血刃，送货端的7阶小头目认栽，被壳壳押送出门。
　　而被安苒一路鲨进来的动静惊动、仓皇逃命的小喽啰们则是一头撞进了陆昕黎早有准备的陷阱中。
　　大获全胜，一网打尽。
　　手机上传来讯息，是另一边的穆风在百忙之中关心：
　　【怎么样？处理得了吗？打不过就先撤，别勉强，等我。】
　　【安苒：姐姐放心，已经全部搞定啦！】
　　说着，拍了张照片发了过去。
　　想象中的断壁残垣、遍地废墟全部没有，穆风看着照片中几乎没什么变化的和谐场面，再次陷入了沉思。
　　压倒性胜利吗？
　　这孩子……效率怎么这么高？
　　一个团伙据点，就这么轻易拿下了？
　　对方的小头目好歹也是个7阶吧？
　　而且，团伙据点应该都会有底牌的才对啊？
　　安苒已经强到让对方底牌都用不出来的地步了？
　　穆风表示难以想象。
　　系统也表示不可思议。
　　安苒：“~”
　　诶嘿，运气好，天选，天选。
　　安神医收你们来咯.jpg
　　-
　　解决了送货据点，安苒根据穆风姐姐的指示，暂时看管这一群“线索”，等待交接。
　　没过多久，华夏军方的协助人手抵达，确认身份后，对方给她敬了个军礼。
　　完全没有因为她还是在校生就有所怠慢，相反，交接人态度真诚，满是敬意：
　　“这里的问题根深蒂固，我们已经头疼很久了，没想到您竟然这么快就找到了突破口。”
　　“不愧是官方认定的‘曙光’。”
　　“诶？曙光？”安苒微愣，这个称号，她好像没有印象？
　　“那是每一学年综合评定的，现在只过去了一个学期，所以应该是非正式的‘提前认定’吧。”陆昕黎解释道。
　　“没错，这位是……”
　　“陆昕黎，裂空学院毕业生，现在隶属于A03分队。”陆昕黎笑着朝对方敬了个礼。
　　“原来是陆上校，”对方回礼，“感谢您的相助。”
　　“我只是守在外面抓了些小喽啰而已，主要还是安苒在出力呢。”
　　“对了，刚刚好像又听到那些人提到‘珍灵街’，是不是……”
　　陆昕黎看向了安苒。
　　安苒目光微动：“我去一趟。”
　　“那我也和你一起！”
　　两人“效率极高”，转眼之间就又奔赴了下一个战场。
　　-
　　无论是穆风和守军那边，还是安苒和送货点这边，都是以雷霆之势镇压，没给对方一点传递消息的时间。
　　所以，来到珍灵街的时候，这边还一片平静。
　　行人们三三两两走在路上，道路两边的店铺热闹如常。
　　空气中气息很杂，各种珍稀的药材和灵器，无一不在散发着奇异的能量。
　　安苒随意逛了两步，不禁想起了之前那个试图卖药骗钱的男人。
　　当时他给出的信息就是指向珍灵街，现在想想，那人真的会如此干脆、如此真诚？
　　恐怕暗地里也给自己埋了坑吧。
　　安苒敏锐地预感到，这片区域才是最难处理的真正关键。
　　要稳妥一点等穆风姐姐一起吗？还是……
　　正想着，小巷里传来了争执声。
　　“哪有你们这么做生意的？强买强卖？”一个年轻男人不满道。
　　店员懒懒地叼着根烟，点燃，吐气：“没看见旁边牌子上说的？灵器灵器，都是有灵的，你碰到了不买？那我还怎么卖？”
　　“这是什么诡辩说法？你的这些劣质灵器，又没有意识，哪有什么碰了就一定要买的道理？”
　　“再说了，你故意放在过道上，就是为了碰瓷讹人吧？”
　　年轻男人据理力争。
　　然而，店员根本不跟他讲理，一口烟圈直接吐在人脸上：“你的意思是不买？”
　　年轻男人皱眉，嫌弃地退开半步：“不买！再拦我，我去投诉了啊！”
　　“呵，”店员一嗤，“那可由不得你哦。”
　　说罢，一努下巴，几个痞里痞气的小混混围了上来，截断了男人的退路。
　　“你们这是什么意思？”年轻男人迟疑着，摆出了防御的姿态，“我可是6阶，真打起来，结果还不好说呢。”
　　“是啊，6阶，的确不好对付，所以我这不是用了点特殊手段吗？”店员笑呵呵地又朝男人吐了口烟圈。
　　男人意识到不妙，瞳孔骤缩，但已经来不及了。
　　混在烟草里的药粉起效，浑身无力发软，男人勉强地用后背抵在墙上保持平衡，让自己没有立刻倒下，但却再分不出心神调动精神力了。
　　“今天这把灵器，500万星币，你是不想买也得买！”
　　一旁恰好围观了全程的安苒：“。”
　　好熟悉的话术。
　　虽然手段上比自己遇到的高明一些，但致命的缺点却是一样的。
　　“自身战斗力不足的话，单凭药物，迟早翻车。”安苒轻笑着，一道治愈术落在了中招的年轻男人身上。
　　【生命值-3500】
　　【控制效果解除】
　　年轻男人一个激灵。
　　本来在药物的作用下还能强撑着不倒地，但安苒这治愈术一来……
　　“呜呜。”男人跪倒在地，泪流满面。
　　“……”
　　全场沉默。
　　店员和小混混们愣愣地看着安苒，一时间分不清是敌是友。
　　“…………”
　　安苒无话可说，沉默着给其他人也放了一道同样的治愈术。
　　“啊啊啊！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“呜呜呜！”
　　这下分清是敌是友了，但也没力气还手了。
　　-
　　解救下了倒霉的年轻男人，安苒走到了为首的店员面前。
　　店员痛哭流涕：“大佬饶命！”
　　安苒看了眼已经熄灭的“烟”：“这是哪来的？”
　　“不、不知道啊，老板给的，我、我就用了。”店员瑟瑟缩缩，像是怕极了。
　　但安苒一直留意着他的神情变化，并没有错过最初那一瞬间的惊疑。
　　不过，安苒也不戳穿：“老板是谁？”
　　“老板？老板就是住那的……”店员眼神自然地看向左前方。
　　陆昕黎下意识循着视线望去，店员见状诡异一笑。
　　藏在身后的手猛然掏出了一把药粉，“哗”地撒向两人。
　　这回的药粉比刚刚厉害许多，霎时间烟尘四起。
　　“哪来的小丫头，在这装大侠？”店员卸下伪装，冷笑着起身，拍了拍灰尘，“再厉害又有什么用？还不是要倒在我手下？”
　　“压箱底的高阶魅惑药粉，就算神仙来了也救不了你们。”
　　“是吗？”尚未散去的烟尘中，安苒的轻笑声传来。
　　她早有防备，加上壳自动护主的被动技能，药粉完全没能碰到她一点。
　　而且，就算碰到了，所谓的“高阶魅惑药粉”，也肯定比不上花花前两次的无意识魅惑。
　　连9阶花花的魅惑效果她都能稍微抵抗一二，又何况这个呢？
　　安苒好整以暇地站在烟尘中央：“是从鹦鹉那边进来的货吧。”
　　“我想想，6阶魅惑药粉、5阶隐匿药粉，4阶迷魂药粉、还有3阶污染药粉。”
　　“那么大的量，应该不只是用来坑蒙拐骗的吧？”
　　店员脸色精彩纷呈：“你是什么人？你怎么知道的这些？”
　　怎么知道的？那就说来都是“缘分”了。
　　只能说，你们命中有此一劫吧。
　　安苒笑而不语，高深莫测。
　　店员脸色微沉：“你到这里来，是想要什么？”
　　想要什么？那还用问吗？
　　当然是一网打尽了。
　　安苒拍了拍肩上的花花：“花花，该起床啦。”
　　“嗯？”花花睡眼惺忪，舒展花瓣伸了个懒腰。
　　浓郁的花香四溢，那是独属于9阶的威严。


第127章 
　　令人战栗的暗黑气息中, 花花悠然醒来，在安苒发梢上蹭了蹭。
　　“苒苒，这是哪里？到游乐场了吗？”
　　或许是因为刚睡醒的缘故，声音轻轻软软, 伴随着花香, 沁人心脾。
　　明明还在散发着可怕的9阶威严, 却又如此可爱黏人, 真是一朵小甜花。
　　安苒忍不住揉了揉花瓣：“嗯, 差不多吧, 不过在逛街玩耍之前, 得先把藏起来的坏人抓住才行。”
　　“坏人？”花花眨了眨眼, 看向已经被花香迷住了心神的店员和小混混们, “是这些吗？”
　　安苒：“……”
　　诶？什么时候魅惑的？花花的效率怎么好像比自己还高？
　　“~”花花灵巧地转了个圈, 又是一阵花香弥漫。
　　【友情提示：“魅惑效果”控制进度60%。】
　　“！”
　　效率高到连自己都差点中招吗？
　　安苒连忙释放治愈术自救。
　　☆ω☆！亮晶晶！
　　花花纵身一跃，跳到了安苒掌心。
　　光芒映照下，花瓣上泛出奇异的透亮光泽。
　　正事要紧, 既然花花已经现身，那么对方应该很快就能感知到异常。
　　安苒想了想, 指向空气中残留的烟尘：“花花可以感知到这些药粉的位置吗？”
　　她的图鉴探查才升到2级, 只有20m的探查范围，但花花不一样，以花花的感知力，这整片区域恐怕都在她的掌握之中。
　　果然, 花花只稍微看了一眼，花瓣轻轻一抖，视野共享。
　　安苒只觉得脑海中仿佛多出了一张立体地图，零星几个红点标注出了街上的异常店铺, 街头街尾遍布。
　　而最重要的是，巷子深处，有一片区域红点密集，触目惊心。
　　大本营？安苒不禁朝那个方向望了一眼。
　　临近傍晚，落日的余晖藏在云层之后，隐约透出来的亮光神圣而又耀眼，令人心生恍惚。
　　手中捧着在场至高无上的力量，只要她一声令下，花花便可以碾压一切。
　　然而，安苒只道：“花花，控制住这些地方，别让任何人离开，也别随意伤人。”
　　非我族类、其心必异的观念难以磨灭，花花若是主动大规模伤人，哪怕占理，也很容易被抓住做文章。
　　虽然花花很强，但双拳难敌四手，如果谣言四起，被什么厉害人物盯上的话，还是会很麻烦。
　　对这朵世界上最好的花花，安苒不希望给她留下任何可能的隐患。
　　“好~都听苒苒的~”花花懵懂地笑着答应。
　　下一刻，黑暗的气息无声蔓延，一切尽在掌控。
　　安苒确定了一下目标方向，把脑海中的图像共享给了陆昕黎一份。
　　“这些都是同伙，你……”
　　“放心，我知道该怎么处理。”陆昕黎看了眼安苒肩上的花花，无需多言，就领会到了安苒的意思。
　　花花不可以正面出手，但可以从旁协助。
　　这样一来，就算只有她一个人，也可以处理得了那些同伙势力，并且完全不会打草惊蛇。
　　至于安苒这边，区区大本营，怎么可能难得到安神医呢？
　　“加油！等你的好消息！”陆昕黎满眼期待。
　　-
　　另一边，穆风正在清查主城守军。
　　主要问题出在管理层，有了安苒传来的信息后，再面对那些推诿扯皮，就不需要再多顾忌了。
　　穆风亲自动手，以迅雷之势控制住了那个负责人员编制的冯少将及其手下，挨个审查。
　　以她的性格和在外名声，雷霆手段用起来效果翻倍，根本无人敢抗其锋芒。
　　软硬兼施，没多久，就有人顶不住心理压力吐了口。
　　而一旦有了第一个开口的人，剩下的就更容易了。
　　名单上的人员一个个被核实带走，有试图反抗的直接杀鸡儆猴。
　　“走/私违禁药物，窝藏通缉犯，纵容坑蒙拐骗。”
　　审讯室里，穆风看着对面的冯少将，神色淡淡：“除了这些，还有什么？”
　　男人垂着视线，置若罔闻。
　　军装早在一开始就被扒了下来，经过几轮审问后，男人看上去憔悴而又狼狈。
　　他年纪不轻，是靠资历一点点爬上来的，给人的最大印象就是和善、不起眼。
　　无论性格还是实力，都不像是能“成大事”的那种人。
　　甚至在调配职位的时候，都没人把他往前线和战斗的方向想，只安排了一个后方主城的管理闲职。
　　然而，就这样一个“老实人”，却被证实了是这场混乱的内外连接点。
　　“我查了你的履历，不像是钻进钱眼里的那种人，”穆风注视着他的神情，“你背后是谁？你们在谋划什么？”
　　男人微微抬了下眼皮，依旧没有回答。
　　“现在配合的话，还有机会从轻处罚。”穆风放下了手中的文件。
　　男人闻言笑了起来：“从轻？如果真的另有谋划，也能从轻？”
　　听出他语气中嘲讽的意思，穆风懒懒点头：“至少可以给你申请一个体面点的死法。”
　　男人：“……”
　　“行了，别磨蹭时间了，”穆风往背后的椅子上仰了仰，本就有限的耐心即将告罄，“这所主城的最高级别不过是8阶巅峰，就算你们在折腾什么不可告人的事情，也翻不起浪来的。”
　　“萧长官可别太过自信。”男人冷哼道。
　　穆风眉梢一挑，故作轻蔑：“自信吗？难道你觉得，你们能够对抗得了9阶？”
　　“9阶又如何？”男人脸色阴沉了下来。
　　不过，仅仅是下一秒，就意识到了自己的失态，垂眸沉默不言。
　　穆风知道，从他口中撬出这些已经是极限了。
　　正好，手机上又收到了安苒的讯息：
　　【姐姐，我找到大本营了！[冲鸭]】
　　穆风微微一愣。
　　找到大本营了？这孩子到底开了几倍速？怎么进度条像火箭一样？
　　而且，那个[冲鸭]是什么意思？已经一个人往里冲了吗？！
　　穆风连忙追问，然而，消息框上转了又转，最后显示出了一个红圈。
　　——无信号。
　　这年头，在任何一个主城范围内，理论上都不可能出现无信号的情况，想起刚刚男人说的那句“9阶又如何？”，穆风心头一紧。
　　对面的男人察觉到了她的情绪变化，唇角微微勾起：“看来，‘不体面的死法’要先应验在萧长官的朋友身上了啊。”
　　“恐怕你们没那个本事。”穆风语气冰冷，像是冬日凛冽的寒风。
　　说罢，径直朝着安苒最后所留的定位方向而去。
　　-
　　有花花的感知力帮忙，安苒很轻松地就找到了目的地。
　　这是一片简陋的排屋，外表斑驳，远看像是正在维修，平日里没有人会靠近。
　　安苒谨慎地绕着观察了一圈，越过护栏，进入院内。
　　像是穿过了一层无形的屏障，阴冷的气息扑面而来。
　　污染和恶意混杂在一起，伴随着令人作呕的腐烂味，闻得安苒眉头直皱，连忙转头猛吸了一口花香。
　　“呼~”幸好有花花在。
　　嗅觉得到了救赎，安苒一边吸花，一边给自己释放了一点点治愈术。
　　【生命值-1000】
　　【魅惑效果解除】
　　花花的魅惑效果预防成功，至于下降的生命值，也很快在明湛院长赠予的治疗手链作用下回满，10万点的治（宠）疗（爱）量（值），足够挥霍。
　　“不过还是得速战速决才行。”因为这治愈术真的有点疼。
　　正想着，又一行系统提示忽然从眼前飘过：【幻术效果解除】。
　　安苒：“？”
　　下一刻，面前的场景出现了“裂痕”，像是空间错位一样，“哗啦”碎了一地。
　　虚假的排屋消失，取而代之的，是一条通往地下的路。
　　“……”
　　是治愈术在解除魅惑的时候，顺便也解除了一下自己无意间中的幻术？
　　好像一不小心又速通了一个关卡障碍呢。
　　安苒陷入了沉默。
　　今天她这运气，实在是好到让人不敢相信。
　　所有线索都直接往面前撞，所有阴谋诡计都还没开始就“意外”终结。
　　“统，我这是转运了吗？”安苒不禁问道。
　　【正在为您分析运势，是否查看结果$v$？】
　　安苒表示今天心情好，大方地给系统打赏了1万星币。
　　【~(≧▽≦)/~】
　　【您今天的运势结果：吉星高照，紫气东来！】
　　安苒：“？！”
　　这么厉害？
　　“那我顺便把之前攒的属性点抽奖给抽了吧！”安苒轻车熟路地点开了界面，自信十连。
　　五分钟后……
　　“不是说‘吉星高照，紫气东来’的吗？”安苒看着原地踏步的抽奖结果，微笑问道。
　　【^-^】
　　【系统繁忙，请稍后再试。】
　　安苒：“你不会暗改概率了吧？”
　　【！统绝对不会做那种事情的！】系统瞬间不繁忙了。
　　安苒：“那这是为什么？”
　　【……呃，可能，大概，也许是因为刚刚云层稍微厚了一点？】
　　安苒：“？”
　　【然后吉星和紫气都被拦截住了？】
　　安苒：“那我现在去云层后面的话，能把被拦住的运气拿回来吗？”
　　【可以试试。】
　　“……”
　　安苒被这系统一本正经的胡说八道给逗笑了。
　　“行，那等我处理完这边的事情就去，如果拿不到的话，唯你是问。”
　　安苒说着，加快脚步走进了地下通道，没有留意到，云层背后似乎还真映出了两道路过驻足的身影。
　　-
　　走入地下之后，扑面而来的是实验室的冷香。
　　奇妙的幸运加持下，安苒一路畅通无阻，凭借直觉随便走走，在迷宫似的过道中穿梭而过，没多久，就抵达了核心点。
　　地下的研究人员正在小声讨论：“听说上面出状况了，我们这边不会也要完蛋了吧？”
　　“完蛋？怎么可能？我感觉就是例行检查吓唬吓唬人而已。”
　　“就是，最近也没什么大部队靠近，真想查的话，怎么可能就派几个人过来？送人头呢？”
　　“而且就算真查，动作也不会这么快，表面上的那些乱七八糟事情就够折腾的了。”
　　“再说，咱们研究的东西是摆设吗？谁来都吃不了兜着走。”
　　“哈哈哈哈哈没错，真来了的话，就让他们见识见识咱们的研究成果！”
　　话刚说完，研究人员们一抬头，就看见了站在门口的安苒。
　　“……”
　　面面相觑，研究人员们默默后退。
　　安苒目光越过他们，落在了后面的仪器设备上。
　　培养皿中，污染浑浊，全是锁链缠身的异兽异植。
　　饲养异族？非法实验？
　　“这就是你们的‘研究成果’？”安苒目光沉了沉。
　　以她的感知力，不难看出，被作为材料困在培养皿中的异族们能量波动都在6阶到7阶的样子。
　　然而，这所主城的常住居民们实力只有3到6阶不等。
　　也就是说，一旦研究稍有差池，整座主城都会陷入无法掌控的局面。
　　而且，最重要的是，一群背叛信仰、作恶多端的人，弄出这种研究来，会是为了好的目的吗？
　　答案显而易见——
　　在安苒的威压下，研究人员们毫无韧性，为求自保，直接按下按钮，解除了所有的控制锁链。
　　异兽的嘶吼咆哮声在整片地下回荡，异植更是瞬间延伸枝叶，反客为主，堵死了安苒身后的唯一出口。
　　“等等，逃生门怎么开不了？”
　　“紧急按钮没有反应！这门是摆设！”
　　挤在紧急出口面前的研究人员们满头大汗，面露惊惶。
　　安苒见状，摇头感叹：“难得你们真觉得，那些人会好心留条生路给你们吗？”
　　“对他们而言，查到这一步，那就是真正的生死危机了，哪还有闲心管手下人死活呢？”
　　“一起除掉才是最保险的。”
　　安苒泰然自若地站在原地，分析一针见血。
　　研究人员们本就不傻，更何况事实就在眼前，由不得他们信与不信。
　　污染悄然吞噬，绝望之中，耀眼的治愈术光芒亮起。


第128章 
　　地下空间狭小, 有点施展不开身手，但相应的，异兽异植们也无从躲闪。
　　于是，交战直接变成了对轰硬拼, 而这一点对安苒来说, 极为有利。
　　根本不需要任何花里胡哨的前奏, 直接把[神圣守护]往身上一套, 乌龟壳[绽放]挡在身前。
　　然后, [创世之光]加上[治愈术], 耀眼的光芒顷刻间覆盖了整片区域。
　　异兽们试图暴力反击, 但一拳砸在防护光罩上, 安苒纹丝不动, 自己反而手疼得嗷嗷直叫。
　　异植们试图迂回控制, 可枝叶刚一散开，治愈术的光辉落下，瞬间化为齑粉。
　　圣属性本就对污染物有伤害加成, 更何况安苒用的还是“独家版万能治愈术”。
　　集输出、净化、禁锢于一体，每一个有幸体验过的生物, 无论人类还是异族, 都闻风丧胆、心有余悸。
　　一时间，地下空间里哀嚎一片。
　　缩在角落里的研究人员目瞪口呆：“咱们的6阶异兽，怎么突然变得像纸糊的一样？”
　　明明送来的时候都是由好几个5阶6阶严加看管，即便万般谨慎, 也偶尔会出点乱子。
　　而现在，仅仅一个人，就镇压了全场？
　　“是我的感知出问题了吗？我怎么觉得她只有3阶？”
　　“我也是，而且我竟然还觉得她是治疗系的！”
　　“原来感知出问题还会传染的啊, 哈哈哈哈哈真神奇。”
　　“……有没有一种可能，不是我们感知出问题了呢？”
　　笑声戛然而止：“？”
　　“因为那是安神医啊！安神医！”
　　“3阶治疗系，越阶秒鲨，除了安神医，还有谁？！”
　　“…………”
　　沉默，长久的沉默。
　　华夏联赛才刚刚结束，这种一年一度的大规模活动，哪怕在异界也有不少人是追着直播看的。
　　尤其是今年，因为某位“输出型治疗”的存在，联赛还没开始就期待值爆棚。
　　而开始之后，热度更是居高不下。
　　#治疗系新生擂台战五鲨？
　　#沈家当众作死被制裁？
　　#治愈术为什么能解控？
　　#星海学院联赛总分破纪录！
　　#斩风出局？治愈术警告.jpg
　　……
　　无数个热门话题层出不穷，霸占热搜。
　　华夏、万岛、西宿，所有星域都在流传着一个传说——“治疗系BUG之神，安神医”。
　　“太好了！是无敌的安神医！我们有救了！” 缩在角落里的研究人员们绝处逢生、喜极而泣。
　　虽然被带回去调查的话，最后定罪肯定不会轻，但不管怎么说，总比被异兽吃掉要好。
　　“但是等等，刚刚咱们按的好像是终极按钮。”
　　“啊？终极按钮？那岂不是……”
　　话音未落，仪器发出了嗡鸣声，鲜红的灯光闪烁。
　　不祥的预感涌上心头，安苒目光微动。
　　在[治愈术花团]的30%加成下，她的感知值可以直接跃升到三千六百多，比精神值还要更高。
　　而此刻，每一条神经都在向她叫嚣着“危险”。
　　“你们到底在研究什么？”安苒眉头紧蹙。
　　研究人员们战战兢兢抱成一团：“合、合成9阶。”
　　安苒：“？！”
　　“但成果还不稳定，只是有概率出现9阶。”研究人员连忙又补充。
　　安苒：“概率？多少？”
　　“10%左右吧？”
　　听起来不多，但是……
　　安苒抬眸，看向对面浓稠的黑雾。
　　“好像中奖了。”
　　说好的她今天运势吉星高照、紫气东来的呢？
　　难道真被云层遮住了不成？
　　9阶，这要怎么打？！
　　哪怕是传说中“最擅长越阶挑战”的安神医，都不由沉默。
　　因为无论人类还是异族，跨越分水岭从7阶开始，每一等级之间的差距都很大。
　　安苒能够正面对抗得了6阶，但对付7阶就需要迂回和策略了。
　　并且，她至今为止战胜过的几个7阶，都只是刚升上去不太久的70级水平，而如今，面对9阶……
　　安苒不禁转头看向了肩上的花花。
　　此情此景，也就只有花花能够镇场了吧。
　　然而，花花掉线ing。
　　珍灵街上局部战斗爆发，花花远程发威，一时间无暇顾及这边。
　　“……”
　　哦豁，凉凉。
　　面对眼前泰山压顶似的攻击，安苒只得硬着头皮抵抗坚持，争取时间。
　　“壳，快把防御提到极限。”
　　壳：√
　　壳美美绽放，防御值+50%。
　　然而，在9阶面前，这还是远远不够看的。
　　即便只是合成出来的次等9阶，能量水平依旧惊人。
　　才35级的安苒在它面前，仿佛只是个弱小孩童。
　　生命值猛然下滑，[神圣守护]无法承载如此庞大的力量，壳也在裂开的边缘反复横跳。
　　治疗手链散发着明亮的光芒，强行在风暴中给予守护。
　　其实，安苒并不担心会被打倒，因为花花还在肩上，生死关头必然会出手。
　　但她不想如此狼狈地等待救援。
　　安苒眼神极亮，像以往每一次那样，燃起了绝境中的耀眼光芒：
　　“统，有没有什么绝招可以试用一下？”
　　【前置条件不满足，无法试用。】
　　【不过，统可以提供一条友情建议。】
　　“友情建议？”安苒隐约有种微妙的预感，但此时此刻，也管不了那么多了。
　　“你说。”安苒做好了照办的准备。
　　系统：【^-^】
　　【首先，请宿主将自己包裹在壳内，只露出脑袋。】
　　安苒：“？”
　　【其次，请宿主用治愈术点亮乌龟壳。】
　　安苒：“？？”
　　【最后，保持此刻的方向不变，放松身体，默数三二一，原地起跳。】
　　安苒：“？？？”
　　【相信统统！】系统真诚道。
　　【根据系统的精密计算，用此方法，战胜眼前异兽的成功率为100%！】
　　安苒：“……”
　　成功率100%？这么笃定的吗？
　　看着眼前再次逼近的黑暗，和治疗量即将告罄的手链，安苒深吸一口气，决定再信它一次。
　　然后，“嘭——”“咻——”，安苒连壳带人，在冲击力下闪亮地倒飞了出去。
　　并且，异兽的攻击是从正面而来的，由于安苒的忽然起跳，攻击落点稍微偏下，于是，根据系统的精密计算，倒飞的方向很有讲究地向上偏转了一个角度。
　　但这跟“成功战胜”有什么关系？！
　　安苒忍不住质问。
　　系统：【宿主别急，这一切都在计划之中！】
　　几秒之后，安苒撞破地面，像是一颗耀眼的流星，朝云层后穿梭而去。
　　“咦？流星？”隐约之中，似乎听见了一道男声。
　　紧随其后的，是一道带着笑意的女声：“又玩这招？没点新意。”
　　“不是，是真的流星。”
　　“嗯？”女生微微一愣，下一秒，安·流星·苒精准地撞进了她的怀里。
　　9阶巅峰的实力下，冲击力和治愈术都没能给她带来任何伤害，不过……
　　女生下意识接住安苒，而安苒缩在壳里，只有一个脑袋露在外面，于是，整个姿势就变得微妙了起来。
　　安苒：“……”
　　感觉自己像是一只闪闪发亮的小乌龟。
　　【统觉得更像襁褓中的婴儿。】
　　安苒：“？”
　　你在说什么胡话？
　　安苒忍不住在心里质问起系统这到底是什么回事。
　　系统高深莫测地保持沉默。
　　而女生则是温柔伸手，替安苒捋了下被风吹乱的头发。
　　“这位可爱的流星宝宝，下次飞的时候可要记得观察路线哦。”
　　说着，轻轻把安苒放了下来。
　　对于这种莫名其妙撞进别人怀里的事情，安苒神情囧囧。
　　不等她想好是先道谢还是先道歉，女生莞尔一笑：“不用在意，相遇即是缘。”
　　随后，女生垂眸看向安苒飞来的方向，合成的9阶异兽嘶吼着想要从地下爬出来，女生漠然抬手，极细极薄的水刀斩下，轻松秒鲨。
　　公认温和的水属性，却被用出了凛然的锋利感，轻描淡写之间，就斩杀了一只9阶异兽。
　　哪怕是人工合成的次等，也让人不敢置信。
　　安苒不由面露惊叹，目光灼灼地看向眼前的女人。
　　9阶！毋庸置疑的9阶！甚至这深不可测的感觉比她见过的任何一位大佬都要强！
　　而且，女人看上去很年轻，不仅外表只有二三十岁的样子，连性格上似乎都给人一种灵动绚烂的感觉。
　　“您……”
　　“嘘，”女生食指抵在唇边，打断了安苒的好奇，“看，落日瀑布要出现了。”
　　话音刚落，余晖倾洒在星海上，金灿灿一片。
　　能在异界看到这样的风景，实属难得。
　　“星海……可真美啊。”女生似有所感地笑道。
　　然而，美好总是短暂的，很快，星空偏转了一个角度，天色暗了下来。
　　女生转头看了眼安苒，眼里笑意未散：“我们该走了，有缘再见，流星宝宝。”
　　说罢，不等安苒挽留，两道身影消失在了天际。
　　他们……
　　“安苒！怎么样？有哪里受伤了吗？”身后传来略显焦急的声音，是穆风姐姐赶来了。
　　“没有，我没事。”安苒还没有完全回过神来，愣愣地望着刚刚两人离去的方向。
　　“怎么了？”穆风循着她的视线望去，什么都没看到。
　　“没什么，”安苒笑着摇了摇头，“大概是一份奇妙的运气吧。”
　　“？”
　　穆风不解，仔细检查了一下，确认安苒没有受伤后，看向了地下狼藉的现场。
　　9阶异兽的残骸还在，或许是因为人工合成的缘故，正在逐渐腐烂。
　　穆风：“……”
　　孩子又速通了？
　　正巧，安苒肩上的花花解决完另一边的事情，悠然伸了个懒腰。
　　是花花出手的吧。穆风自然而然地认为。
　　“行了，剩下收尾的事情都交给我，你赶紧回去好好休息。”
　　“总是作死把自己弄到透支，也不知道爱惜一点自己。”
　　“诶嘿，冒险才能更快进步嘛，我下次一定小心。”安苒乖巧无辜地眨了眨眼。
　　随后，话锋一转：“对了穆风姐姐，我那个悬赏任务还没有完成呢，可不能让他给跑了，我去去就回！”
　　说罢，“咻”地一下就溜了出去，像是一颗耀眼的小流星。


第129章 
　　嘴上说着“下次一定小心”, 可行动起来却一如既往，一眨眼的工夫，就直接奔赴去了下一个作死战场。
　　穆风无奈地目送安苒远去，独自留下来善后收尾。
　　算了, 十八岁是这样的, 自己当年也不比她好到哪去, 甚至还没她通透心细。
　　而且来到异界之后, 安苒的气运似乎更浓郁了, 贸然阻拦只会适得其反。
　　再说了, 她还有花花在身边呢, 那可是隐藏的大杀器, 刚刚地下的危机不就轻松化解了吗？
　　不过……
　　异兽的残骸上为什么会隐约有一层水汽？
　　这撕裂般的伤口又是怎么弄出来的？
　　花花还有这种类型的攻击方式吗？
　　穆风心下疑惑, 想起安苒方才愣愣的神情, 忍不住又望了一眼天际。
　　天色已暗，落日的余晖彻底散去，遥远的浩瀚星海中微光闪烁, 璀璨而又绚烂，像极了某些渐行渐远的过往。
　　“……星海啊。”
　　对于他们那批星海学院最初崛起的开荒一届而言, 那段岁月意义非凡。
　　虽然只有短短四年, 却仿佛承载了无尽的欢笑与热情。
　　可惜，世事无常，固定的五人队，到最后只剩下她一个人。
　　“不过, 最强的那两个人，似乎还有转机？”穆风遥望着星空，眸光忽闪。
　　无论是之前沈晖和明湛带给她的消息，还是前些日子萧家主的说辞, 都指向了同一个可能性。
　　那两个令人无奈又好笑的恋爱脑，大概率并没有死，只是不知为何一直没有音讯，也一直没有回来。
　　“在异界四处游历吗？”
　　无论什么缘由，若是能有机会见一面就好了。
　　她有太多的话想要问、想要说，尤其是关于安苒的身世。
　　-
　　调查已经步入尾声，无需再顾忌什么打草惊蛇。
　　华夏军方正式派出支援，由穆风全权负责最后的清理。
　　不过，最核心、最危险的地下实验室已经被安苒解决，珍灵街上的所有小据点也都在花花和陆昕黎的合作下被一网打尽，可以说是大势已定。
　　一切顺利，穆风一边坐镇现场，一边分出了点闲心，好奇地观察起了安苒那边的动静。
　　安苒并没有跑远，感知顺着风延伸，很快就寻找到了她的踪迹。
　　而彼时，她正在和自己的悬赏任务目标对峙。
　　“来得早不如来得巧。”
　　“还在思考怎么从这么大的区域里定位到你呢，结果你自己就主动跑出来了，真省事。”
　　安苒立于半空，笑盈盈地把玩着手中的短刀，而她对面，男人眉头紧锁，肉眼可见地在焦虑。
　　华夏的A级悬赏报酬不菲，且不论生死，他能活到今天，完全依仗于这座主城地下势力的庇护。
　　而现在，短短一天之内，保护伞就轰然倒下，显然是华夏动了真格。
　　连地下实验室里的怪物都没能翻出浪花来，他不赶紧逃跑，还能有多少活路？
　　“少废话，全都给我让开！不然我今天就算自爆，也要拉着你们一起死！”
　　男人面色狰狞，像是绝境中的困兽。
　　7阶战斗系的压迫感不容小觑，然而，安苒却好整以暇地笑了起来：
　　“这么紧张？别怕，这里就我一个人。”
　　“就你一个人？”宗崎动作一顿，将信将疑地用感知扫过四周。
　　结果还真如安苒所言，什么都没感知到，男人眉头皱得更紧了。
　　这是什么意思？派一个3阶的小姑娘单独来拦截？华夏军方这么瞧不起自己？
　　而且，如果他没有感知错的话，这个3阶，还是治疗系？
　　“我不管你们葫芦里在卖什么药，现在让开，否则……”男人沉着脸色，冷冷威胁。
　　安苒淡淡一笑，懒得开口，直接一道治愈术脱手而出。
　　耀眼的光芒在黑夜中像是一盏明灯，男人一惊，下意识以为这是在“放信号”。
　　警惕地防备着四周可能出现的袭击，男人微微弓起身子，蓄势待发。
　　于是，没被放在眼里的治愈术不偏不倚落在了身上。
　　看似无害，实则……
　　“啊啊啊啊！这什么鬼东西？”男人惨叫着扑腾拍打。
　　可治愈术又不是火苗，哪有这么容易“拍灭”的呢？
　　一时间，圣属性的威力沁入骨髓，痛彻心扉。
　　几米之外，安苒凉凉地看着他痛苦挣扎：“听说你很喜欢对辅助系下鲨手？欺软怕硬？”
　　男人本就因为焦虑和疼痛而神经紧绷，闻言像是被戳中了最不堪的心事一样，当场破防：
　　“谁欺软怕硬了？那是他们该死！”
　　“凭什么躲在后面随便放放技能，就能抢走功劳？”
　　“没有战斗系在，辅助系什么都不是！”
　　安苒：“……”
　　难评。
　　别人的价值都是看不见的，满脑子只惦记着自己的“伟大”和“委屈”。
　　安苒嫌弃地看了眼面前这人丑陋的嘴脸。
　　算了，直接鲨吧。
　　又蠢又坏的人，是叫不醒的。
　　安苒果断放弃了活捉带回去处置的选项——因为处决流程太长，不想让垃圾再多污染几天空气。
　　“死在治疗系的手上，大概也是你的宿命吧。”
　　话音刚落，[创世之光]和[治愈术]的光芒穿透云霄。
　　男人一惊，连潜意识里的偏见和鄙夷都被镇压得兴不起一点。
　　“不可能！治疗系怎么可能有这样的实力？！”
　　易碎的自尊心裂开了一道缝，男人再次破防，挥舞起火焰长刀，大喝一声，劈向安苒。
　　——无能狂怒。
　　安苒轻轻一笑，轻描淡写地一个侧步，闪避的同时，浸透了治愈术的短刀刺向了男人背后。
　　“这么笨拙的战斗力，也就只能欺负欺负低阶的辅助系吧，稍微高一点都能把你按在地上捶。”
　　一刀刺在背后，一“刀”刺在心口，男人又惊又怒。
　　“怎么可能？我可是7阶！”
　　7阶的战斗系，竟然会败给一个3阶治疗系？
　　男人不信邪，转身继续进攻。
　　他生命值不低，勉强撑得住一道治愈术的威力。
　　随手从口袋里摸出一把药丸，咽下之后状态迅速回复。
　　并且，那把药丸中不知还含有什么奇奇怪怪的东西，不仅生命值回满了，所有属性也全部大幅度提升。
　　当然，这种强行激发潜力的药物，副作用严重，且有时效限制。
　　男人一秒都不耽搁，一招一式强劲猛烈，是势必要拿下安苒的架势。
　　然而，安苒却比想象中的还要难缠。
　　对于大部分人而言，除非在某一等阶上卡住太久，否则四项属性都是远远追不上精神值的。
　　一般公认的正常水平是精神值的一半，而安苒呢？
　　精神值3550，其他四项属性都在2600以上。
　　并且，她身上还有[感知+30%]的治愈术花团，[恢复速度+10%]的蓝晶吊坠。
　　多功能的壳壳、锋利无双的短刀、超强续航的治疗手链……
　　每一件拿出来，都是令人羡慕的高端实用灵器。
　　最重要的是，她在战斗技巧上，比这华而不实的男人超越了太多。
　　“真不知道你这几十年是怎么混过来的，这身手，连一年级的期末考核都及不了格吧。”
　　安苒游刃有余地招架、闪避着，药物效果下强鲨有点浪费力气，她并不介意多过几招，反正急的是对方。
　　果然，男人本来就急，闻言更急了，而一急，动作就更走形，看得人好笑。
　　穆风远远感知着这边的情况，无奈摇头。
　　安苒这孩子，就算是在搞人心态这方面，也强得可怕呢。
　　不过这样也好，这种垃圾男人，连平平静静的死亡都不配拥有。
　　“就这么死在治愈术下，都觉得是便宜他了。”
　　然而，穆风终究是低估了孩子们“状况百出”的奇妙能力。
　　在安苒面前，“平平静静”一词或许根本就不存在。
　　眼看着药效即将到期，而自己还是没能占据上风，宗崎内心拔凉拔凉。
　　但投降等于死亡，他别无选择。
　　于是，慌不择路的情况下，灵机一动，想到了一个最简单粗暴有效的方法——劫持人质。
　　那么人质从哪找呢？
　　此时此刻，整片区域都在华夏军队的掌控之中，而他们在半空中打斗这么久，动静可不小，无关人等早就惜命躲远了。
　　但是！
　　宗崎余光一瞥，好巧不巧，还真就发现了一道“路过”的身影。
　　那身影安静内敛，感知不到什么精神力波动，远看过去无害得很。
　　算你小子今天倒霉了。宗崎咧嘴一笑，挥刀逼近。
　　循着污染气息闲逛而来的周暨明：“？”
　　火焰长刀停在了半米之外，灼热感拂面。
　　周暨明茫然而又无辜地眨了下眼睛，没有动作。
　　其实以他的实力，哪怕是削弱状态，想要制伏眼前的男人也用不了几招，但离开星海学院之前，周远舒曾嘱咐过他几句非常重要的话。
　　“想讨安苒欢心的话，千万要记得，别影响她大杀四方！”
　　“安安静静做个挂件美男子就很好，尤其不能抢人头，不然铁定挨揍。”
　　周暨明：听话.jpg
　　于是，当宗崎凶神恶煞般将火焰长刀架在面前的时候，周暨明毫无反抗，乖巧站在原地，只期待地看向安苒。
　　安苒：“……？”


第130章 
　　安苒独自应敌这件事是经过穆风默许的。
　　虽然3阶打7阶听起来很梦幻, 但越阶挑战的人是安神医，那就没人觉得奇怪了。
　　毕竟在联赛上她不就做到了吗？
　　区区一个通缉犯，怎么可能比得上华夏三大学院培养出来的精英？
　　尤其这通缉犯还正巧是臭名昭著的“辅助鲨手”，死在治愈术下再合适不过了。
　　“连嗑药了都打不过, 这人可真菜。”
　　“不是他菜, 是安神医太厉害了。”
　　“是啊, 完完全全就是戏耍。看来安神医不仅精神力提升得特别快, 其他属性也完全没落下。”
　　“还有战斗技巧, 据说刚入学的时候才勉强‘合格’, 期末就变成‘优秀’了。”
　　“这就是天才吗？”
　　众人感慨万千, 但很快就都接受了现实。
　　一方面是因为安苒身上“不科学”的事情实在太多, 见怪不怪。
　　另一方面, 战斗技巧的提升, 除了天赋以外，也离不开努力和汗水。
　　从还没入学开始，安苒就见缝插针地央求穆风姐姐陪练, 入学之后，更是不断蹭课, 不断实战。
　　月考、集训、联赛, 无时无刻不在挑战极限，超越极限。
　　最重要的是，每一次实战机会，安苒都是竭尽全力, 不顾一切的。
　　透支是习以为常，作死是家常便饭。
　　所以，才能在短短半年的时间里，达成这么多辉煌的成就吧。
　　然而, 不出意外的话，总是会“出意外”的。
　　“穆风长官，那边的情况好像有点不太对劲。”传讯员匆忙上前通报。
　　谁也没想到，已经清场完毕的地方，还能发生“劫持人质”的事件。
　　天色很暗，众人看不清具体情形，连忙汇报。
　　已经亲自感知到状况的穆风：“……没事，不用管。”
　　“啊？不用管？”传讯员愣住，“可是……”
　　“我知道，劫持人质而已，没什么。”穆风淡淡道。
　　“？”
　　传讯员头顶冒出一个巨大的问号。
　　穆风：“他们自己会处理好的。”
　　“？？”
　　传讯员头顶又冒出了一个巨大的问号。
　　他们？哪们？安神医和劫匪？安神医和人质？劫匪和人质？还是干脆他们三个人一起？
　　传讯员迷茫地做了个排列组合。
　　“行了，你去吧，告诉大家离远点，别被波及。”穆风没做解释，平静吩咐。
　　“……”
　　传讯员头顶三个巨大问号，茫然归去。
　　而穆风也终于绷不住，眼里闪过了几抹微妙之色。
　　难怪明湛院长总说孩子们状况不断，这也……
　　穆风摇头感慨着，再次放出感知，观察起了那边的情况。
　　-
　　场面非常僵持。
　　安苒看着对面的“人质”，陷入了深深的沉默。
　　怎么是你？怎么又是你？
　　总这么搞，真的要怀疑你是不是什么“先天抽象圣体”了！
　　一想到才短短半天不见，就又出现这种匪夷所思的状况，安苒忍不住扶额，在心里长长叹了一口气。
　　而她这表现，落在劫匪眼里，就自动被解读为了“犹豫”和“不知所措”。
　　“呵，”宗崎小人得志似的笑了起来，“真想不到，事到临头还会出现这种转机，看来上天还是眷顾我的啊。”
　　说着，宗崎举刀又走近了半步，朝人质扬了扬下巴：“不想死的话，就乖乖听话，懂吗？”
　　周暨明没有回应，像是被“吓傻了”一样。
　　宗崎见状，满意一笑，又转而看向了安苒：“你也乖乖听话，懂吗？”
　　“……”
　　安苒懒得理他，看向了旁边的周暨明。
　　火焰的温度有些高，靠近之后，周暨明额上逐渐渗出了细小的汗珠。
　　从安苒的视角里，可以清楚看见，一道【生命值-1】的提示框悠然飘过。
　　当然，“生命值-1”什么的，在那长达60000点的血条面前，不值一提。
　　并且，不知是什么缘故，周暨明的眼神比火焰还要亮，几乎都看不出是深度污染的状态了。
　　【或许是因为情绪波动哦。】系统友情提示。
　　安苒表示不可能：情绪波动？就因为一把燃着小火苗的刀？
　　周暨明可是面对污染、面对生死都能淡然置之的人。
　　【但情绪波动也不一定是因为这些呀。】系统再次提示。
　　安苒：那还能是因为什么？
　　【……】
　　有没有一种可能是因为你呢？
　　算了，这话说出去，只有事业脑的宿主也是理解不了的。
　　系统选择沉默吃瓜。
　　与此同时，无人察觉到的地方，穆风也露出了若有所思的表情。
　　她原以为周暨明和安苒走得近是因为只有安苒能净化他身上的污染，现在看来……
　　啧，又是恋爱脑。
　　在某两人身边吃过几年狗粮的穆风心情微妙。
　　说实话，她至今为止还是很不能理解，明明一招就能解决的问题，为什么在恋爱脑手中，就会离奇地多出很多曲折和拉扯呢？
　　难道他们恋爱脑眼中的世界，真的和正常人不一样？
　　-
　　这么深奥的问题，铁血事业脑的安苒也同样不理解。
　　但不一样的是，她对此有自己的解读，并且乐意配合。
　　——不就是乐子人想看看热闹加加戏嘛，我也喜欢。
　　于是，在宗崎继续出言威胁，让她听话退开，不然就杀了人质的时候，安苒微笑配合：“哦，那你杀吧。”
　　“嗯不错，真识相，不愧是华夏……”
　　不对，等等，你刚刚说的是什么？
　　宗崎满脑子问号，不敢置信地看向安苒。
　　你不是正派的人吗？怎么可以不管人质的性命？
　　面对劫匪的震惊和疑问，安苒坦然摊手：“你就剩这么一个‘底牌’了，敢杀吗？”
　　宗崎：“……”
　　说的有道理，动手的话，自己大概只能比人质多活一秒。
　　但是、但是！总觉得还是有哪里不太对劲啊！
　　宗崎有些抓狂，连带着刀上的火焰都抖了又抖。
　　安苒见状，不由地摇了摇头。
　　这劫匪心理素质可真差。
　　万岛星域出品的反派，就这个水平吗？
　　“行了，时间差不多了，懒得跟你耗。数到三，你要是不想动手的话，那我就动手了。”
　　安苒说着，开始凝聚治愈术。
　　等等，真的不管人质死活了？
　　这下不仅是宗崎，连华夏这边的战士们也慌了。
　　他们还以为安苒刚刚那么说是“缓兵之计”呢，现在看来，她是认真的？！
　　天色有些暗，华夏战士们又在穆风的指令下离得有些远，看不清人质的状态和反应。
　　但想也知道，在火焰长刀的生命威胁下，肯定是慌乱且无助的。
　　“这可不行啊！人质的安危必须优先保障！”
　　“防御类的辅助呢？能想办法救下人质吗？”
　　“不行，太远了，角度也不好，技能放不到那个位置！”
　　“而且7阶的攻击性很强，普通技能防不住的。”
　　“那穆风长官呢？9阶的话，能先发制人吗？”
　　“……或许可以？但穆风长官看起来并不想出手。”
　　众人面面相觑，都从彼此眼里看见了茫然和不解。
　　虽然安苒还只是个军校生，但最基础的准则也是绝对要遵守的。
　　执行任务过程中遇到特殊情况，必须尽可能保障普通民众的安全，这一点几乎已经刻在了所有战士们的心底。
　　而现在……
　　“不应该啊，为什么会这样？”
　　“看安神医平时表现出来的性情，完全不像是会罔顾他人性命的样子啊！”
　　“是啊，不仅星海学院，连作为对手的裂空和天穹都为之折服。”
　　“还有几大家族，也对她态度不一般。”
　　“所以这……”
　　众人焦急地看着场上，然而，期待的“转机”并未出现。
　　数三声的时间转瞬即逝，安苒“冷酷无情”地释放了治愈术。
　　“是你们逼我的！”宗崎走投无路，神色狰狞地挥刀斩向人质，“算你小子运气不好，要怪就怪这群冷血无义的华夏战士吧！”
　　“哗——”，技能效果下，火焰肆虐。
　　安苒不为所动，治愈术精准地封锁住了宗崎所有逃跑的可能路线。
　　与此同时，“人质”周暨明微微抬起了手。
　　比火焰凝实千倍万倍的黑暗涌现，可怖的威压瞬间弥漫。
　　刀柄入手，厚重的刀刃在火焰灼烧下泛起暗红色的光泽，周暨明压低重心，旋风出斩。
　　宗崎完全没有想到，自己手握的“人质”竟然会突然爆发出如此强劲的力量。
　　货真价实的6阶战斗系出手，气势上比他强了不知道多少。
　　宗崎狼狈后退，仓促招架，大脑宕机。
　　手中的火焰长刀和对方的黑暗巨刃相比，简直孱弱到可笑。
　　身上很快就出现了数不清的伤口，鲜血飞溅。
　　但奇怪的是，所有伤口都只浮于表面，完全不伤及内里。
　　这是什么意思？戏耍自己吗？宗崎又惊又怒。
　　可绝对的实力压制下，他根本无从反抗，只能眼睁睁地看着自己步入治愈术的包围，一点一点被吞噬。
　　生命值极速下滑，死亡的阴影下，宗崎看见自己的“人质”缓缓走到安苒身边，露出了讨夸的表情。
　　“你……你们是一伙的？！”宗崎彻底心态爆炸。
　　安苒轻轻一笑：“其实是巧合来着，算你倒霉咯。”
　　说着，治愈术的光芒将男人完全吞没。
　　不甘？怨怼？愤恨？都随着生命值的归零而无声湮没。
　　“他不是说就算自爆，也要拉着大家一起死的吗？到头来连这点勇气都没有，亏我还防了一手呢。”
　　安苒感慨着，伸手拍了拍周暨明的肩：“演得不错，咱们两个真有默契。”
　　周暨明：“！”
　　默契！
　　受宠若惊.jpg
　　围观众人：“……？”


第131章 
　　围观群众们陷入了沉思。
　　上一秒, 大家还在担心人质的安危。
　　下一秒，“人质”暴起，把劫匪猛揍了一顿。
　　哈哈哈，这世界可真奇妙啊。
　　“所以那‘人质’到底是什么人？”
　　“离得太远, 看不清脸。”
　　“但看他的属性还有用的武器……”
　　“暗属性, 周家人？6阶, 用巨剑, 周暨明？”
　　“？！我勒个去, 还真是！”
　　“笑死, 我们刚刚竟然在担心周暨明被撕票。”
　　“他怎么回事？人家用刀指着他, 他站那不动？”
　　“是不是因为身上的污染？”
　　“那后来为什么又忽然能动了？”
　　“因为安神医的治愈术？”
　　“……有道理哦。”众人自给自足, 很快就得出了一个看上去非常合理的解释。
　　“这么一想, 穆风长官不出手, 肯定是因为一开始就感知到‘人质’的身份了。”
　　“安神医不顾‘人质’死活，也是因为知道那劫匪鲨不了周暨明。”
　　“哈哈哈别说鲨了，伤都伤不到吧？”
　　“周暨明‘杀不死’的特质可是在异界都很有名的。”
　　“确实, 听说他前些日子接了个S级情报任务，孤身闯进异族第三基地被发现, 几个9阶一起追杀他, 他都活着回来了。”
　　“是月考那次吧，他重伤掉在考场里，被安神医捡到了。”
　　“对，说来也是缘分, 但凡他遇到的不是安神医，那状态拖延下去恐怕都无力回天了。”
　　“看到他现在恢复不错的样子，还挺欣慰的。”
　　“是啊，毕竟是咱们华夏的精英战士嘛。”
　　围观众人纷纷松了口气。
　　再看天上, 周暨明写满期待的灼灼目光中，安神医给出了“治疗奖励”。
　　淡金色的光芒神圣而又耀眼，仿佛蕴含着无尽的生命力。
　　但是……
　　“嘶，不知道为什么，看着就有点幻痛。”围观众人忍不住瑟瑟发抖。
　　“我也是QAQ，虽然没有亲身体验过，但看联赛直播时候那场面，实在是太恐怖了。”
　　“周暨明竟然没什么反应？也是个狠人。”
　　因为恋爱脑吧。远远观望的穆风托着腮感叹。
　　当年那两位其实也差不多，能成为学院里最受关注的强强cp，必然不只是“强”而已。
　　“贩剑”加上打情骂俏，才是校园论坛里喜闻乐见和经久不衰的重点。
　　并且，温予昭外表无害，动起手来却从不留情。
　　笑盈盈地秒天秒地，也就只有林岳仗着木属性耐揍，敢硬着头皮挨打，并乐此不疲。
　　不理解，但尊重。
　　穆风收回感知，心里莫名又涌起了一抹怅然。
　　怎么回事？今天怎么总想起那两个人？
　　说起来，那两人逍遥自在这么多年，也不知道给自己留封信什么的吗？
　　还是说因为自己一直没能到异界来，错过了没收到？
　　正想着，传讯员再次匆匆忙忙地赶了过来：“穆风长官，刚刚彻查基地资料室的时候，发现了一颗加密的信息水晶。”
　　“看上去至少有五六个年头了，但没有入库记载，也查不出来源，您看是不是……”
　　“加密的信息水晶？”穆风目光微动，“我去看看。”
　　-
　　任务目标确认死亡，安苒提交任务，等待审核。
　　周暨明黏在身边，像只摇尾巴的大狗狗，安苒闲着也是闲着，随手给他治疗了几下。
　　【生命值-3500】
　　【污染浓度-0.01%】
　　与此同时，经验包效果触发，【精神值+10】。
　　净化污染获得的精神值有阶段性的上限，整个联赛过程中都没怎么触发，但来到异界之后，上限终于开始松动。
　　刚刚对抗合成版9阶异兽的时候就提升了不少，加上这10点，直接达到升级门槛。
　　【检测到当前精神值已达上限，是否升级？】
　　毫无疑问，安苒点击【是】。
　　【恭喜您，累充达到5900万星币，随机属性+50。】
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.36】
　　【精神值：3600】
　　【体力：2640】
　　【防御：2630】
　　【敏捷：2700】
　　【感知：2800】
　　面板华丽，同龄人中无人可敌。
　　再看账上的财富，7000多万星币，也绝对称得上是小富婆了。
　　【宿主真是太厉害啦~(≧▽≦)/~】系统欢呼。
　　见证着安苒从4星币的全部身家一路走来，系统（虽然什么都没干但还是）与有荣焉。
　　而既然与有荣焉，那肯定就要将宗旨贯彻到底了。
　　早有准备的氪金项目呈上：
　　【宿主宿主，统这里有一份随机情报，您愿意用1000万星币来解锁吗☆ω☆？】
　　安苒：“……”
　　什么情报，竟然价值1000万？
　　而且总觉得现在对系统的“随机”一词有种浓浓的不信任感。
　　【QAQ】
　　安苒：“至少得给一个收益区间吧？”
　　【500万-5000万呢~】
　　安苒：“收益期望呢？”
　　【2888万星币~】
　　嗯？这么一看，1000万星币解锁应该不亏？
　　自己肯定不会倒霉到只拿得到保底吧？
　　【吉星高照，紫气东来！】
　　“好！氪了！”安苒大气地点击确认。
　　“哗啦啦”的音效响起，系统在金灿灿的海洋里欢快遨游。
　　【随机情报：受“落日瀑布”影响，3日后，华夏第一基地东方将有珍稀材料现世。】
　　珍稀材料？东边……
　　安苒瞬间联想到了上次紧急关头帮助明湛院长压制污染的灵泉净露。
　　如果真是的话，那这情报价值可非同一般了。
　　三天之后吗？安苒露出了志在必得的目光。
　　-
　　前往基地资料室的路上，穆风久违地有些心乱，百感交集。
　　五六年前，来源未知的加密信息水晶。
　　信息水晶是独属于异能者的长时效通讯工具，其中的信息由精神力刻画而出，可以保存百年之久，且极难篡改或者破坏。
　　不同于如今的量产技术，在那时候，对信息水晶的加密可是一项技术活。
　　相当于用极强大的精神力包裹住整块信息水晶，并留下独特的烙印，只有“知晓密码”的人能够破解读取。
　　能做到这一点的，必定是9阶。
　　可9阶大神为什么会向华夏最里侧的旧基地投放加密信息水晶呢？
　　想必当时已经腐烂的基地管理层也很疑惑，所以才在担惊受怕之下，选择了私自截下这条消息，没有上报。
　　而信息水晶的事情也一直没有后续，于是逐渐被遗忘在了资料库里，直至今日。
　　是意外？是偶然？
　　还是他们发现总联系不上自己，所以不惜冒着暴露境况的风险，特意投放过来的？
　　时过境迁，穆风站在那颗加密的信息水晶面前，终于释然。
　　他们并没有想对自己隐瞒，更没有独自逍遥，只是种种阴差阳错使然，才断了之间的那份联系。
　　好在，现在并不晚。
　　穆风伸手，轻轻触碰那颗久远的水晶，“烙印”在脑海中浮现。
　　不用思考，多年的默契让她瞬间给出了密码——“星海”。
　　耀眼的光芒亮起，留存的信息涌入脑海。
　　与此同时的另一边，温予昭似有所感地抬眸，遥望了一眼基地的方向。
　　-
　　安苒正在为三日后的“珍稀材料现世”做准备。
　　珍灵街现场已经处理得差不多了，她索性不留在那添乱，带着周暨明一起返回了住处。
　　当然，临走之前也和陆昕黎打了个招呼，两人都在此次事件中出力不少，且配合默契，以后说不定还会再有合作。
　　“对了，我刚刚有听到这里的人说，最近这段时间，总有万岛星域的人在附近徘徊，像是在寻找些什么。”
　　陆昕黎面露迟疑：“万岛以前一直和沈家走得近，你小心一点。”
　　“嗯，我明白。”安苒点头。
　　能和当初的沈家走得近，大概率自身也不是什么好东西。
　　而且，安苒之前也听说过一些关于万岛星域的讨论，总结起来就是一丘之貉。
　　所以，他们在附近闲逛？必然有所企图。
　　结合刚刚从系统那里得到的情报，这个企图是什么无需多言。
　　但是，即便在异界，也是有领域划分的。
　　华夏主城周边的一切，都属于华夏，旁人若想侵占，那绝不能容忍！
　　“你放心，我大概知道他们想做什么，会处理好的。”安苒眼中闪过一抹锐色。
　　“那就好，”陆昕黎笑了起来，“我最近会留在这里协助善后，有需要随时叫我！”
　　她分寸感把握得极好，从不主动追问什么，而是留足了空间。
　　如此心思通透，不愧是能觉醒出洞察技能的人物。
　　再想起之前认识的陆缘，也是相处起来很舒服的那种。
　　甚至不知道是不是有什么幸运加成，很多不经意的偶然操作，最后都带来了意想不到的收获。
　　陆家，华夏第四大家族，好像其实也很厉害呢。
　　-
　　回到住处后，安苒先是把搜索得到的信息全部汇总整理，然后带着周暨明品尝了一下当地美食。
　　异界的餐饮风格比较奇妙，很多食材都是产地特有的，别处难以复刻。
　　对此，安苒的评价是，好吃，好吃，好吃。
　　~(≧▽≦)/~
　　美食果然是人生无法舍弃的追求！
　　【据说北边的望月阁还有一道更厉害的特色美食哦~】
　　【引星辉之力，灵动玄妙，很多人不远万里都慕名而来呢^-^。】
　　系统见状，热情推荐。
　　虽然作为一只系统，它品尝不到任何美食的滋味，但隔空解解眼馋也是很愉快哒。
　　而且，“很多人不远万里慕名而来”，那么，再遇两位大神也很合理对吧？
　　宿主加油~统统只能帮你到这里啦！


第132章 
　　虽然晚饭已经吃过了, 但安苒并不介意再来一顿夜宵犒劳自己。
　　于是，跟随着系统的导航指引，乘坐世界上独一无二的“飞行壳”，两人一花浩浩荡荡地来到位于第一基地北边的望月阁。
　　像是步入了另一个世界一样, 视野辽阔, 风景别致。
　　整座阁楼临江而建, 灯火通明, 映照在水面上, 颇有几番古典意趣。
　　“竟然真的有‘月亮’？”安苒抬头, 望着空中那轮“明月”, 面露惊讶。
　　刚刚听到“望月阁”这个名字, 还以为只是个意象, 没想到竟然是写实。
　　虽然华夏各大主星都会在夜晚人为设计一个月亮出来, 但那毕竟是和平区域。
　　这样的风景，对于时刻抵御污染的异界而言，可造价不菲。
　　【因为这里是华夏通往异界的第一站呀^-^。】
　　【而且, 除了寄托怀古思乡之情，这也是一大著名的情报枢纽哦。】
　　“情报枢纽？”安苒目光微动。
　　也对, 华夏第一基地历史悠久, 地处防线最内侧。
　　交通便利，人员往来频繁，在这里建立一个有特色的情报枢纽，确实是不错的选择。
　　【最重要的是, 这样更方便赚钱~(≧▽≦)/~】
　　系统像是找到了知音一样，欢快转圈。
　　安苒点头表示赞同：“就像你一样，普通功能包装一个华丽外表，猛猛骗氪。”
　　【没错~在骗氪这方面, 统统可是专门进修过哒~】
　　系统：⊙▽⊙诶？等等，好像一不小心说漏嘴了什么……
　　安苒：微笑.jpg
　　系统：QAQ
　　统可怜兮兮地钻进了金色海洋里，咕噜咕噜吐泡泡：。oO
　　安苒：“……”
　　算了，反正现在自己有钱了，给统多花点就多花点吧。
　　【☆ω☆！】
　　【宿主真是天底下最好的宿主≧▽≦！】
　　系统欢呼，并决心继续努力打造精致（骗氪）小功能。
　　-
　　沿着鹅卵石小路朝里走，气氛逐渐热闹了起来。
　　三三两两的异能者结伴同行，粗略一看，几乎没有低于6阶的。
　　而很快，这一点的原因就展现了出来——
　　电梯门口，一对年轻情侣被侍者温和拦下：
　　“抱歉两位，这里的规矩，6阶以下不能上楼。”
　　“不能上楼？那……”情侣中的男生疑惑皱眉。
　　侍者不卑不亢：“您可以选择户外区。”
　　说着，指了指湖边的长廊。
　　长廊上没有座位、没有桌椅，只有同样因为没到6阶而不能上楼的人。
　　唯一值得庆幸的，大概就是异界没有蚊子，不用担心被咬。
　　小情侣陷入了沉默。
　　恰好，又有一个小队过来，侍者侧身让开，为他们按下了楼层按钮。
　　女生目光一扫，眼睛亮起：“哎？他们队伍里不也有没到6阶的吗？怎么能上？”
　　侍者礼貌笑道：“队伍平均达到6阶即可。”
　　女生闻言心算，刚刚那队一共6人，4个6阶，1个5阶，1个4阶，平均5.5，四舍五入的话，刚好达标。
　　再看他们自己，女生6阶，男生4阶，平均5阶。
　　“……”
　　两人再次陷入了沉默。
　　“对不起，我错了Orz。” 相视一眼，男生果断滑跪。
　　女生见状，也不好意思苛责：“没事，你是辅助系，升级慢点正常。”
　　“嗯嗯嗯没错，就是这样的，”男生猛猛点头，“对了，刚刚你那句话我录下来了，回去之后不许因为这件事揍我哦。”
　　“……”
　　温馨和谐的场面瞬间消失，女生深吸了一口，暴力挥拳：“你喵喵的竟然又套路我？”
　　男生早有预料，边笑边躲，跑得飞快：“刚刚不还说没事的吗？出尔反尔，欺负辅助，我可要告到辅助协会了啊！”
　　两人一前一后，打打闹闹地跑远了。
　　年轻人真是有活力啊。
　　侍者笑容微微僵硬，默默咽下了这一口狗粮。
　　-
　　电梯门口又恢复了清静。
　　说实话，这工作还挺容易的，只需要能大概判断出客人的等阶，再熟练心算技能，就可以轻松胜任。
　　毕竟，也没人会在望月阁撒野，不符合规定还要闹的，直接呼唤安保就可以。
　　侍者理了理领结，默默等待下一位客人。
　　然后，他就看见了一只巨大的乌龟壳。
　　“……？”
　　侍者小心翼翼地扣了个问号。
　　安苒从壳上一跃而下，轻轻拍了拍壳背：“快缩小点哦，不然挤不上电梯呢。”
　　壳乖巧缩小，露出了后面的周暨明。
　　两人气度不俗，又手握奇怪灵器，看上去非富即贵。
　　侍者目光顿了顿，反复确认了好几遍，才遗憾开口：“两位是来旅行的吧？实在抱歉，这里规定6阶才能上楼，您看……”
　　“6阶？”安苒眨了下眼。
　　侍者：“是的，队伍平均6阶也可以……”
　　话还没说完，旁边就有人主动走上了前来，笑呵呵道：“这位姑娘，您是想上楼对吧？我们这边可以帮您凑数，200万星币，包过！”
　　说着，示意她往旁边凉亭的方向看。
　　安苒随意一瞥，月光下，凉亭里坐着好几个空有其表的6阶，懒散等客。
　　“……”
　　黄牛吗这是？
　　安苒不由好笑，没想到黄牛生意还能做到这种地方来。
　　不过刚刚那两人被拦住的时候，倒是没见他们上来说话。
　　是因为自己看上去比较有钱吗？
　　真有眼光，可惜，只有一点点。
　　“不用了，我自己能上。”安苒说着，揉了揉肩上的花花。
　　“花花，起床吃夜宵啦。”
　　☆ω☆！
　　花花瞬间醒来，轻盈一跳，就变回人形，扑在了安苒怀里。
　　“苒苒！夜宵！”花花眼睛亮亮。
　　安苒抱着花花，看向电梯门口的侍者：“这样就够了吧？”
　　侍者：“？”
　　这样？哪样？
　　加上这个小女孩吗？
　　可是，一个6阶，一个3阶，想要以一己之力拉够平均的话，至少要8阶才行啊。
　　这么小的女孩，怎么可能……
　　侍者目光一顿，下一秒，瞳孔地震。
　　“9……9阶？！”
　　“什么？9阶？怎么可……”黄牛一愣，也瞳孔地震了起来。
　　这能量水平，何止是9阶？至少也有95以上！
　　“和之前那对大神给人的感觉差不多。”
　　“我勒个去，今天大神聚会吗？”
　　黄牛们从未见过如此场面，震惊难掩。
　　“可以了吗？”安苒看向侍者。
　　侍者连连点头：“可、可以，您请、您请。”
　　说着，躬身给几人按下了顶层的按钮。
　　电梯门缓缓关闭，上升的过程中，风景纵览无余。
　　“沾了花花的光呢~”
　　不愧是万能的花花呀。
　　花花：诶嘿^~^
　　-
　　望月阁的等阶门槛是不成文的规则。
　　队伍平均达到6阶才准许上楼，而只有队内存在8阶以上的大神，才可以上顶层。
　　即便是在异界，这个顶层门槛也非常严苛。
　　因为6阶7阶还有可能出现空有其表的水货，但能突破到8阶的，都一定是实至名归。
　　所以，作为招待顶尖贵客的顶层，环境和氛围几乎无可挑剔。
　　“您这边请。”电梯门刚开，就有侍者主动迎了上来。
　　安苒礼貌点头，在指引下来到了一处临窗的空位。
　　能来到这一层的客人不多，所以格外安静，从窗户往外看去，整片区域的全景尽收眼底。
　　刚刚打闹着跑远的小情侣又回来了，这次拉上了两个6阶的同伴，如愿上楼。
　　“和你挺像的。”隔壁桌，一道轻灵的女声悠然响起。
　　坐在她对面的男人笑了起来：“哪有？你动手的时候我都不敢跑的。”
　　隔着帘子看不见人，但声音莫名很熟悉，安苒忍不住凝神倾听。
　　女生轻笑：“几个小时前刚说了有缘再见，这就又见到了，看来我们是真的有缘。”
　　“你到这里来做什么？流星宝宝。”
　　⊙▽⊙诶？被发现了？
　　安苒一愣，下一秒，轻盈的水汽波动，帘子掀了起来。
　　女生慵懒地单手托腮，目光漫不经心地从几人身上扫过，最终停留在安苒身上。
　　之前裹在乌龟壳里还不觉得，现在一看，这孩子身上的气运可真浓郁。
　　而且，不知为何，她一见到这孩子，心情就莫名有点轻松上扬。
　　这么想着，女生稍微放轻了点声音：“你到这里来做什么？”
　　无形的威压散去，安苒这才回过神来。
　　自己只是凝神想听听声音，就瞬间被发现了吗？
　　这两位大佬是真的很强哎！
　　安苒内心惊叹，目光灼灼。
　　至于这个问题嘛……
　　“来吃夜宵。”安苒真诚地眨了下眼睛，如实回答。
　　“……”
　　同样是来吃夜宵的两人沉默了一瞬。
　　随后，男生笑了起来：“缘分。”
　　“嗯，缘分。”女生也弯起了眼角，探究的意味彻底消散。
　　而正说着，侍者端着托盘前来上菜。
　　☆ω☆！
　　看到Q弹的小甜点，花花眼睛瞬间亮了起来。
　　更惊奇的是，小甜点上还点缀着星光，光影流动之间，似有微光闪烁。
　　啊呜~
　　花花晃悠着小腿，心情极度愉悦。
　　9阶巅峰异植吗？
　　温予昭目光微动。
　　仔细一看，除了9阶的花花，安苒身边的乌龟壳也是有意识的高阶灵器，还有那个沉默不言的男生……
　　污染好浓，这都没死，是周家人吧？
　　这队伍配置，再加上安苒本人3阶治疗系，身份不言而喻。
　　——华夏今年最耀眼的新星、治疗系的曙光、星海学院的记录斩杀者、明湛院长的亲传、万众瞩目的安神医、安苒。
　　每一项名号都让人惊叹，甚至不知为何，温予昭心里还莫名有种与有荣焉的感觉。
　　明明安苒突破的记录里面也有自己的一份哎，怎么反而会觉得欣慰呢？
　　今天的情绪可真奇怪。


第133章 
　　这种感觉很奇妙。
　　温予昭自认为不是一个性情温和的人, 也不喜欢随意与他人建立联系。
　　可第一次遇到安苒，闪闪发亮的流星小乌龟撞向自己怀里的时候，她却没有躲开。
　　明明以她的感知和敏捷，闪避只是一个念头的事情, 却不知为何选择了伸手接住。
　　甚至还温和地替她捋了捋头发, 像是安抚一个可爱宝宝一样。
　　是因为气运吗？
　　安苒身上的气运确实浓郁, 可气运又不是万人迷药剂, 更不至于迷惑得住9阶。
　　那是因为什么呢？
　　温予昭慵懒托腮, 百思不得其解。
　　只能归咎于大概是同为华夏人, 又是星海学院的后辈, 所以自带好感度吧。
　　而且, 安苒这孩子虽然奇奇怪怪, 但也挺可爱的, 尤其是那跳脱的思维和遇强则强的性格，简直和她一模一样。
　　如果她以后有孩子的话，大概就是这样的吧？
　　当然, 孩子什么的，现在还不在她的计划之内。
　　怎么说也得再过几十年, 等到人类击退异族、清除污染、局势彻底稳定的时候, 再认真考虑。
　　到那时候，随便找个隐居的地方，在不联网的小医院匿名造个孩子，确保基因信息不泄露……
　　“在想什么？”对面的林岳忽然不经意地问。
　　“造孩子。”温予昭下意识回答。
　　林岳一愣, 眼里瞬间染上了几分别样的颜色。
　　温予昭：“……”
　　男人的脑子里果然全是些不正经的东西。
　　-
　　解释不清，温予昭也懒得解释，干脆转头看风景。
　　而隔壁桌，安苒没再“偷听”, 正专心致志地品鉴美食。
　　系统推荐的特色佳肴果然名不虚传，色香味俱全，令人赞不绝口。
　　花花则是对甜点格外钟情，甚至跟安苒讨要了一点治愈术兑在里面，啊呜啊呜吃得欢快。
　　但说实话，这种吃法安苒不是很能理解。
　　因为据明湛院长说，她的治愈术是辣味的，甜点里面加辣……这是什么魔鬼口味？
　　安苒忍不住用余光观察花花。
　　花花：≧▽≦
　　是亮晶晶的味道~
　　安苒：“。”
　　难道花的味觉和人不一样？
　　这应该算是生物学问题还是异能学问题？
　　算了，无论是哪种，对自己而言都超纲了。
　　安苒果断放弃了朝不擅长领域追根溯源的想法，坦然接受了花花的独特口味。
　　抬眸一看，周暨明正望着面前的菜肴发愣，不知在想些什么。
　　“怎么了？”安苒好奇。
　　周暨明卡顿开口：“没有，味道。”
　　“诶？没有味道？”难不成你也想学花花那样，加点治愈术拌进去？
　　安苒不理解但尊重，给他添了点治愈术。
　　亮丽的光芒落在焦糖布丁上，连布丁都颤抖了几下。
　　“试试？”安苒把“治愈术布丁”往他面前推了推。
　　周暨明乖巧地拿起勺子，挖了一小块，放入口中。
　　入口即化，瞬间激活了他丧失多年的味蕾。
　　明湛院长只是喝了用治愈术萃取加热的药水，就已经被辣得心情复杂，而现在，直接入口……
　　周暨明瞳孔地震，只觉得天灵盖都快要被打通了。
　　五脏六腑像是被无形的火焰灼烧了一遍，酸爽无比。
　　【生命值-10000】
　　【污染浓度-0.1%】
　　安苒：“嗯？！”
　　这数据好像和平时不太一样？
　　难道她的治愈术其实应该是内服的？
　　安苒跃跃欲试，隔壁桌的两位大神忍不住出手阻拦。
　　水汽和枝叶同时拦在安苒面前，温予昭神情微妙：“他罪不至死吧？”
　　安苒：⊙▽⊙诶？可是才掉了10000点生命值呀。
　　等等，正常人类的话，好像上限就是10000。
　　哈哈，原来不是内服，是致死量啊。
　　安苒无辜地眨了一下眼睛。
　　而体内污染短暂被压制住了的周暨明……
　　是心动的感觉（确信）.jpg
　　-
　　夜宵吃得差不多了，安苒想着来都来了，那就顺便也体验一下情报枢纽的作用吧。
　　不过，能上到顶层的人不多，除了隔壁桌的两位大神，就只剩下零星几个独行者。
　　和这边的夜宵几人组不同，人家那都是正经来交换情报的。
　　而重中之重，自然就是今天的基地彻查。
　　“华夏这回是动真格的，直接派了9阶过来，把问题人员一锅端了。”
　　“听说还查出了一个地下研究室，珍灵街那边有人看见9阶异兽出没。”
　　“9阶异兽？这所主城驻守的最强者不过才是8阶，怎么弄来的9阶异兽？”
　　“那就不得而知了，或许人家有特殊渠道？”
　　“就算有，以9阶异兽的自尊，也不可能任由自己被研究实验。”
　　“唔，那倒也是。这背后或许还藏着更深的东西。”
　　交流情报的几人面露思索。
　　略知内情的安苒目光微动。
　　对哦，她只顾着解决问题了，都没去思考更深的层面。
　　那个研究室研究的是“合成进化”，虽然成功率有限，但显然是已经摸到了门道。
　　这意义可非同一般。
　　“有些事情不是现在的你能贸然插手的。”看出了她的思索，温予昭温声提醒。
　　“无论什么时候，最重要的是保全自己，知道吗？”
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　经历过背叛，经历过人心险恶，温予昭比任何人都更明白这一点。
　　安苒的未来不可限量，她不希望看见遗憾的一幕。
　　“嗯，我明白。”安苒认真点头。
　　她身上还肩负着净化污染的任务呢。
　　明湛院长、周暨明、还有许许多多的战士们，安苒绝不会拿所有人的希望开玩笑。
　　是个通透的孩子呢。
　　温予昭轻笑：“有这朵花在你身边，大部分情况下都是安全的。”
　　“不过，在你升到6阶之前，还是最好不要离开后方。”
　　“异族的势力比你想象的还要大很多，以你身上的气运浓度，很容易被盯上。”
　　话音顿了顿，温予昭微微迟疑：
　　“还有，这两天……也尽可能待在主城里吧。”
　　“是因为万岛星域的动向吗？”安苒轻轻摇了摇头，“我不能时时刻刻缩在保护之中。”
　　“可探索的、可争取的，只要在能力范围之内，我都会亲自去尝试。”
　　“没有历练，又何来进步呢？”安苒目光灼灼，一如既往地坚定。
　　温予昭闻言，神情微怔，随后释然似的笑了起来：“嗯，你说得对，是我想岔了。”
　　关心则乱，竟然差点忘记了异能者最重要的心性。
　　这孩子能走到今天这一步，靠的绝不只是机缘和气运。
　　-
　　温予昭越看安苒越觉得喜欢，连眉梢弯起的角度都柔和了几分。
　　熟读她所有微表情的林岳心头一动。
　　再结合起刚刚说在想“造孩子”的事……
　　原来是这个意义上的“造孩子”啊。
　　林岳短暂地遗憾了几秒，然后开始思考方案。
　　以这个时代的科技水平，造一个孩子本身其实很简单。
　　但小孩子显然是没法适应异界的污染环境的，所以……
　　“你在想什么？”察觉到这边的沉思，温予昭问。
　　林岳：“造孩子。”
　　温予昭：“……？”
　　水汽在周身浮现，蓄势待发。
　　林岳一惊，连忙摆手投降：“等等等等，别冲动，你听我解释，不是你想的那样！”
　　然而，为时已晚，温予昭指尖微动，水汽直接化为冰球，敲在了他脑壳上。
　　“砰、砰、砰”，好听就是好头。
　　“……”
　　林岳不敢吱声。
　　只能感慨幸好自己是木属性，耐揍。
　　隔壁桌的安苒：“……？”
　　更远处的其他人：“……？！”
　　-
　　望月阁顶层这么多年来，还是第一次发生“暴力事件”。
　　毕竟都是8阶以上的大佬，在异界多多少少有点名气。
　　就算真闹出什么不愉快来，也不可能轻易动手。
　　但是这次……
　　哦，打情骂俏。众人了然地收回了目光。
　　随后，又忍不住用余光暗戳戳地吃起了瓜。
　　瓜田中央，温予昭眉梢微微扬起，9阶的威压加上空气中未散的水汽，看得人心惊胆战。
　　而她对面，林岳捂着脑壳，无辜眨眼：“这么多人看着呢。”要不回家再揍？
　　温予昭不为所动：“你也知道人多？”那还整天想些不正经的。
　　“……等等，真不是你想的那样！”
　　林岳直呼冤枉：“我就是在想，要怎么样才能把孩子带到异界来抚养。”
　　“？”温予昭动作一顿，将信将疑，“真的只是这样？”
　　重音落在了“只是”两个字上。
　　“那、那是当然。”林岳视线飘忽了一瞬。
　　温予昭眯了眯眼。
　　林岳：“。”
　　有时候吧，思维这种东西，是很难完全把控住的。
　　而且，“造孩子”这个词，想歪不是也挺正常的嘛。
　　水汽缓缓凝聚成球，“哗啦”一声，透心凉，洗去了脑子里某些不可描述的颜色。
　　隔壁桌的安苒：“……”
　　这就是9阶战斗系情侣的日常吗？
　　害怕.jpg
　　-
　　9阶战斗系情侣的日常令人望而生畏。
　　但林岳却好像乐在其中。
　　——木属性遇到了水，连“挨揍”都仿佛是被浇灌滋养一样，回味无穷。
　　灵巧的枝叶试探着缓缓绕在温予昭手腕上，温予昭淡淡一瞥，没有动作。
　　这就代表“接受和好”了。
　　林岳笑了起来，识相得不再提什么“造孩子”的事，牵起温予昭的手，十指相扣。
　　明明上一秒还在“打闹”，下一秒就黏在了一起。
　　恋爱脑是这样的。
　　系统感慨着咽下了这份意料之中的狗粮，又忍不住看了一眼自家宿主。
　　安苒神情严肃，正在思考。
　　“水属性可以凝结成冰，那么……”
　　系统：“。”
　　这种场面，你竟然在专心致志分析属性？


第134章 
　　安苒正在试图从科学的角度分析玄学。
　　虽然教科书上都默认把“水属性”和“冰属性”分为两个类别, 但从科学的角度上来说，这两者之间确实存在着一些本质上的联系。
　　水转换成冰，其中涉及到分子运动、温度变化、能量转移等众多层面。
　　异能竟然是可以做到这种地步的吗？
　　【只有针对高阶异能者的研究中才会提及这些呢。】
　　【正巧，统统这里整理了不少文献, 宿主有兴趣阅读吗$v$？】
　　安苒：“……”
　　倒也不至于这么见缝插针地骗氪吧？
　　【限时特惠, 只要8.8万星币哦~】
　　【我们的宗旨是：赚……】
　　停停停, 别再念叨那个不吉利的宗旨了, 我氪就是了。
　　手握千万资产和各种稳定收入的安苒大气付款, 打断施法。
　　系统：~(≧▽≦)/~
　　【相关文献已发送至主界面, 请您查收~】
　　主界面上提示性地出现了一个红点, 安苒正要点开, “轰”地一声, 楼下传来了不小的动静。
　　⊙▽⊙？
　　窗边的壳壳率先探头张望。
　　隔壁桌的两位大神也停下了撒狗粮的动作。
　　下一秒, 一道年轻女声清晰传来：“怎么？过时的情报拿出来高价卖，还不允许别人指出来吗？”
　　“哦？东西可以乱吃，话可不能乱说。过时？你凭什么说它过时？”
　　对方似乎来头不小, 语气沉沉的，压迫感十足。
　　然而, 年轻女生丝毫不惧：“就凭我善用搜索呗。”
　　说着, 把浏览器界面投影到了众人面前。
　　论坛里的信息不仅公开热议，还更细节全面，比起这二手情报贩子，堪称完美碾压。
　　霎时间, 一片寂静，无人出声。
　　虽然楼下的风浪波及不到顶层，但吃瓜之心人人有之，安苒扫了眼面前极度催眠的研究文献, 果断关闭界面，探头张望。
　　壳壳见状，主动敞开宽阔的“胸膛”，载着安苒飞出窗外，停在了一处可以纵观全局的绝佳角度。
　　屋内，被戳破了的男人眉头皱成一个“川”字，目光阴沉。
　　而他身后，几个同样气质阴冷的人也缓缓站起了身来。
　　无声对峙。
　　女生旁边的同伴见状，轻轻扯了下她的袖子：“要不还是算了吧，咱们人生地不熟的……”
　　“那可不行，”女生正气凛然，“他们这些人一看就是惯犯，既然发现了，就不能置之不理。”
　　“哦，那你打算怎么管呢？”对面的男人嗤笑，“就凭你们这几个刚满6阶的小孩？”
　　6阶，一个横在分水岭处、不能一概而论的特殊等阶。
　　内部差距宛若天堑，强者很强，弱者很弱。
　　就像周暨明和之前拦住安苒卖药的小混混头目，同为6阶，实力却根本不是一个档次的。
　　所以保险起见，无论在星域还是异界，对6阶异能者都不会随意怠慢。
　　然而，从男人口中说出来，却仿佛是“刚成年的小孩”一样，轻蔑不屑。
　　“这样地图炮，不是找揍吗？”看热闹的安苒摇头感慨。
　　然而，一分钟过去了，无人发声。
　　“？”
　　安苒不由地扫视了一下全场。
　　是6阶居多没错啊，除了角落里零星几个7阶，其他人都这么能忍？
　　而且，这望月阁又是怎么回事？
　　都证实了有人出售过时情报扰乱市场，还不出面处理？等着自己招牌被砸烂？
　　安苒疑惑不解，顶层的吃瓜群众们悠然开口：“听说这里的阁主今天也被查了，罪名贪污。”
　　“贪污？这望月阁是华夏背景的？”
　　“那肯定啊，没有点官方背景，怎么撑得住情报枢纽的地位？”
　　“所以说，华夏这次派人彻查第一基地，是动真格的，方方面面都顾全了，没有疏漏。”
　　“但可能还是人手不够吧，或者说，没想到望月阁今天会正巧出问题。”
　　“没人控场的话，这场面传出去……”对华夏的声誉可不利啊。
　　“这么一想，说不定这场面压根就不是碰巧，而是有人故意弄出来的。”
　　“哦？这个思路有点意思。玩阴谋啊，心可真脏。”
　　众人感慨着保持观望，而已经近距离吃瓜了的安苒……
　　“我好像真的有点气运在身上啊，”安苒自己都有点不敢置信，“出来吃个夜宵而已，怎么又给我撞上了呢？”
　　-
　　既然有缘撞上，那就不可能置之不顾。
　　无论是为了华夏，还是为了全权负责此事的穆风姐姐。
　　屋内，揭发骗局的女生被这轻蔑的态度激怒，拍案而起。
　　对方等的就是这一刻，唇角勾起，战斗一触即发。
　　女生和同伴的实力都是刚升到6阶不久，比走捷径的野路子们强上一些，但面对货真价实的6阶巅峰，还是力有不逮。
　　和她一起的4阶辅助系男生见状，硬着头皮上前帮忙。
　　哦？原来是刚刚那对小情侣啊。
　　之前没看清，现在看到这6+4的配置才终于对上了号。
　　安苒出手的动作稍顿，打算先看看情况。
　　如果他们能够解决的话，自己就没必要破坏人家历练的机缘。
　　如果他们没法解决的话，那也至少可以给“姻缘”一点展现的机会。
　　果然，辅助系加入战斗后，场面有所变化。
　　男生虽然等阶不高，但辅助能力不弱，最重要的是，默契十足。
　　无需多言，女生刚摆出上前冲锋的架势，一道强化敏捷和感知的祝福就精准落在了身上。
　　紧接着，防御护盾和输出加成无缝衔接，女生气势凛然，猛然挥拳。
　　纯粹的力量之下，花里胡哨的技巧都是多余。
　　感受到那一拳中蕴含的惊人威力，连安苒都不由露出了赞叹的目光。
　　然而，“砰——”，对面的男人抬手，面不改色，稳稳接住。
　　半步都没有退，岿然不动，坚若磐石。
　　“这……”围观众人瞳孔微张，默默退开更远。
　　男人见状勾起唇角，攥住了女生的手腕。
　　女生一惊，下意识想要抽回，但为时已晚。
　　手腕上传来可怕的力量，连骨头都似乎在嘎吱作响。
　　安苒第一时间释放治愈术想要解救，但技能速度再快，也赶不上一个握拳的时间。
　　“啊！”女生忍不住发出了痛呼。
　　下一秒，一记“铁头功”莽撞地冲了过来。
　　男人一愣，下意识松手，并以手为刀顺势劈斩。
　　“嘶。”被打中的辅助男生倒吸一口凉气，啪叽栽倒。
　　4阶生命值本就不高，他又是不擅长正面战斗的辅助系，状态一下子跌至谷底，动弹不得。
　　但好在，他这么乱七八糟毫无章法地干扰了一下后，战斗倒是中止了。
　　女生抿唇，连忙俯身察看他的情况：“你一个辅助冲过来做什么？”
　　伤势不轻，但男生还在强撑着开玩笑：“辅助怎么就不能冲过来了？你再‘歧视’，我告到辅助协会去了啊。”
　　“都什么时候了还有心思说这些？”女生又气又担心，在他身上不轻不重地拍了一巴掌。
　　虽然知道他是不想让自己难过，但这样就真能不难过了吗？
　　心里酸酸涩涩，女生不由地懊恼起来。
　　如果自己能再强一点的话……
　　头顶上传来一声嗤笑，对面的男人看着这一幕，唇边扬起的弧度更高了几分：
　　“想不到还是一对患难有情人，这下话题热度更容易推高了。”
　　说着，看了眼身后的同伴：“都录下了没？”
　　“一直在录呢，”同伴笑道，“标题都想好了，就叫‘望月阁纵恶欺客，有情人阴阳两隔’，还押了韵呢。”
　　“哎，光押韵怎么行，有劲爆噱头才容易有点击量。”
　　“啊，那怎么改？”
　　“加点‘惊’啊‘爆’啊什么的，自己上网随便翻两下不就知道了？还用我教你？”
　　“哦，那改成……”
　　“改成‘望月阁「惊」现神医，治愈术输出「爆」炸’如何？”安苒的声音从窗外悠然飘来。
　　伴随着现场教学的话音，治愈术无情落下。
　　男人反应很快，抬手就要格挡，一层铁色的灰覆盖在皮肤表面，看上去坚不可摧。
　　但是，坚不可摧？关我治愈术什么事呢？
　　神圣的光芒穿透表面，深入骨髓。
　　“啊——！”男人痛呼着捂住了左手，但却没有像以往遇见的炮灰们一样失去战斗力，而是面露狠色，冲上前来就要反击。
　　“小心！”一旁的女生被他行动时爆发出来的风刮倒，连忙出声提醒。
　　然而，安苒却站在原地没有动。
　　是没反应过来？还是傲慢地觉得没必要躲？
　　男人冷笑，蓄力的拳头握得更紧了些。
　　顶层，温予昭微微眯起了眼睛。
　　不知道怎么回事，突然有点手痒，想揍人。
　　但看安苒一副泰然自若的样子，她也不好贸然插手。
　　温予昭眉梢微挑，修长的指尖在桌面上轻敲，节奏感略有些急促。
　　如果那些人敢伤了可爱的流星宝宝的话……
　　正想着，铁色的拳头已经近在咫尺。
　　“轰”地一声，安苒不闪不避，任由攻击落下。
　　然而，淡金色的光芒亮起，是久违了的[神圣守护]。
　　【生命值-1】
　　【生命值-5000】
　　两道提示框同时飘过。
　　安苒：擦伤。
　　对手：致命。


第135章 
　　“咚”地一声, 男人闷头栽倒在了安苒身前。
　　全力一击，换来的却是致命反伤，男人强撑着一口气，眼里写满了茫然和无助。
　　同伴们见状先是一愣, 然后手忙脚乱地开始救人。
　　“治疗系！治疗系呢？快！治愈术！”
　　男人的生命值岌岌可危, 如此重伤, 寻常药物肯定是救不了的, 只能寄希望于高强度的治愈术。
　　然而……
　　“我们这次行动好像没带治疗系。”
　　“啊？没带治疗系？！”
　　“这里的规矩要6阶才能进, 6阶的治疗系可不好找啊。”
　　“不是可以组队平均吗？”
　　“呃, 队长说组团目标太大, 容易被提前留意到, 所以……”
　　“……”
　　一片沉默, 倒在地上奄奄一息的队长默默吐了一口血。
　　安苒见状, 悠然开口：“要治疗系吗？我就是哦。”
　　说着，举起了一团治愈术。
　　“…………？”
　　你说什么？你是治疗系？
　　众人震惊，连顶层吃瓜的几个8阶大佬都不由地定睛望了过来。
　　3阶治疗系……能把6阶巅峰的战斗系给秒了？
　　很快, 有人反应了过来：“你是安神医？！”
　　“安神医？那个用治愈术鲨人的逆天治疗系？！”
　　想起那鬼哭狼嚎的联赛团战画面，再看到安苒手中耀眼的治愈术光团, 众人倒吸一口凉气, 默默退远。
　　就连倒在地上生命垂危的男人都忍不住蛄蛹着朝后挪动了一点。
　　安苒微笑：“不是你们说要治愈术的吗？”
　　“不、不不不，这种小伤，用不着浪费您高贵的治愈术，吃、吃点药就好了！”同伴连忙道。
　　“是吗？”安苒抬眸, 眼里笑意凉凉，“那这段录像还要再发出去吗？”
　　威胁意味显然，几人神色凝了凝。
　　他们是领了任务来的，目的就是要抓住这无人坐镇的短暂时机, 在望月阁惹出点事端来，并借机闹大，从而影响背后的华夏声誉。
　　事实上，他们也做得挺好，故意用过时的情报高价出售，引起众怒，顺理成章地就上升到了暴力层面。
　　一对无助的小情侣，一个仗势欺人的恶霸，再加上一群袖手旁观的围观群众，看点满满。
　　录像发出去，无所作为的望月阁必然身败名裂。
　　然而，他们千算万算，没想到问题会出在“打不过”这一点上。
　　为了这出戏不显得太刻意，特意派出的是一位6阶巅峰战斗系“主演”，本以为绰绰有余，却未曾想会从天而降地冒出一个安苒来。
　　大晚上的，这位神医好端端跑到这里来做什么啊？
　　众人百思不得其解。
　　不过，转念一想，这是不是也能算作一个千载难逢的好机会？
　　如果能把握住安神医的名气和热度，那么这次任务……
　　同伴几人相视一眼，默默做出了决定。
　　录像素材在手，后期剪辑一下谁会知道究竟发生了什么？
　　“你们撤！我断后！”其中一人视死如归地沉下了气息。
　　与此同时，抛给了地上的男人一颗泛着华光的药丸。
　　极高品质的9阶回复药丸，只要还剩一口气，所有伤势都能瞬间回复。
　　这是他们出发前得到的最大底牌。
　　而这种级别的神药，就算是顶级的大势力，库存都不会超过两位数。
　　可想而知，这次任务的重要性非同小可。
　　完不成的话，回去以后等待他们的还不知道会是什么呢。
　　“与其等死，不如拼一把！”
　　“没错，”地上的男人咽下药丸，也站起了身来，“刚刚是我大意了，没想到她的反伤技能会这么强。”
　　“但越逆天的技能，限制就越多，她短时间内用不了第二次的。”
　　“所以，这位‘逆天的安神医’，既然你要多管这件闲事，那就由你来替代他们，成为华夏声名扫地的燃料吧！”
　　说着，两人一起发动了进攻。
　　这回的进攻比刚刚还要猛烈，是破釜沉舟的架势。
　　而确实如他们所言，安苒短时间内是无法再使用[神圣守护]的。
　　仅凭[创世之光]和[治愈术]的话……
　　安苒仓促闪避，在两人的全力围攻中，根本找不到反击的机会，更不用说腾出手来拦截悄然撤离的其他同伙了。
　　顶层，温予昭站起了身来。
　　“我去吧。”林岳知道她放心不下这里的战斗。
　　“嗯。”温予昭点了点头，目光始终落在安苒身上。
　　面对两个6阶巅峰战斗系的围攻，安苒没有丝毫慌乱。
　　即便对手精神力浑厚，一招一式气势磅礴，但也磨灭不了一颗炙热的战斗之心。
　　挑战更强、突破极限，这本就是安苒一路走来的执着和追求。
　　“壳，护好要害。”安苒眼神极亮，战意澎湃。
　　下一刻，强行顶着对手的攻击，冲锋上前。
　　——她心里很清楚，胜负的关键点就在于自己能否撕破他们天衣无缝的配合。
　　可对手战斗经验丰富，深知如何稳住局面、扩大优势，若是按部就班地缠斗下去，陷入劣势的只会是自己。
　　那么，就必须做出点冒险的变化来了。
　　安苒直接无视掉了不致命的攻击，任由生命值飞速下滑，在漫天血色之中，势不可挡地将浸染了治愈术的短刀刺入了男人胸膛。
　　“咳……你……”男人不敢置信地瞪大了双眼。
　　安苒浑身浴血，只有要害部位在壳的保护下没有大碍。
　　生命值下降过半，但她却毫不在意似的，眼里只有进攻。
　　哪有这么不要命的打法？！
　　自己这边可是两个人，还都是等阶远远高于她的战斗系，她就不怕真的被干掉吗？
　　刀刃的冰冷和治愈术的灼热沿着伤口蔓延至全身，男人错愕着跪倒在地。
　　生命力无情流逝，但另一边的同伴却抓准了机会，朝安苒释放大招。
　　壳感知到危险，自动绽放，上万点的防御力挡在前方，安全感满满。
　　一边是6阶巅峰的爆发大招，一边是防御神器的全力抵挡。
　　胜负似乎在此一举。
　　只要乌龟壳能挡下这一击，等安苒稍微缓过神来以后，1v1的情况下胜券在握。
　　围观众人屏气凝神，等待着结果。
　　然而，角落里，一个不起眼的7阶黑衣人忽然动了。
　　黑袍之下，利刃的光芒一闪而逝，猝不及防地朝着安苒后心袭去。
　　偷袭？他们竟然还有藏在暗处的同伙？！
　　顶层窗边，花花眯起了眼睛。
　　竟然敢欺负花花的人类！不可饶恕！
　　花花迈着小短腿，当即就要跳下去帮忙。
　　然而，刚起跳，就被温予昭伸手拎住了后领：“别添乱，忘记自己的身份了吗？”
　　今晚的要素已经够丰富了，再来一朵9阶异植，望月阁就真没法收场了。
　　“嘤。”被拎在半空中的花花无助地晃了晃小短腿。
　　而旁边，周暨明不知何时也握住了刀，眼看着就要冲锋。
　　温予昭抬手一道水网，把他按回了原地：“你也别添乱。”
　　“……？”
　　添乱？周暨明茫然地眨了一下眼睛。
　　温予昭：“。”
　　影响她华丽登场，可不就是添乱吗？
　　说着，温予昭身形一闪，亲自现身。
　　冰冷的水汽瞬间镇压全场，众人呼吸一窒。
　　刺向安苒后心的利刃停滞在了半空，再没法前进分毫。
　　黑衣人瞪大双眼，却只能眼睁睁地看着自己被一层冰霜覆盖，无从反抗。
　　寒意刺骨，意识朦胧远去。
　　7阶？秒杀。
　　9阶巅峰的力量堪比神明，空气中的每一滴“水”都尽在掌控。
　　众人毫不怀疑，只要她一个念头，整片空间都能化为虚无。
　　这就是真正的“力量”吗？安苒惊叹着睁大了眼睛。
　　温予昭见状，心情莫名愉悦。
　　伸手替她擦去脸颊上沾了的血迹，宠溺一笑：“是谁在欺负我们可爱的流星宝宝呀？”
　　安苒闻言，缓缓地眨了一下眼睛，然后转头看向对面已经陷入呆滞的男人。
　　早在温予昭现身的那一刻，男人就彻底地大脑宕机了。
　　他正面的全力一击被乌龟壳挡下，虽然遗憾，但也勉强能够接受。
　　可藏在暗处的偷袭……
　　本以为万无一失，却竟然惊动到了9阶巅峰的大佬？！
　　男人战栗着，双腿发软，思绪乱飞。
　　一共3人留下来断后，一个倒在了安神医的治愈术下，一个在9阶大佬手中变成了冰雕，只剩下他……
　　还没死，但离死也不远了。
　　“没、没关系，录像已经转移走了，我、我死而无憾！”男人强撑着喊道。
　　温予昭微微一笑：“你觉得他们能跑得掉？”
　　话音刚落，林岳回来了，拎着一串枝叶藤蔓，每一条的末端都捆着一个大脑宕机的人。
　　他们何德何能，竟然能引得9阶大佬亲自动手捉拿？
　　“所有设备都已经检查过了，没传出去。”林岳晃了晃手中的纽扣式录像机。
　　这些人还挺懂得狡兔三窟的道理，录像设备一共准备了七八个，可惜，在9阶的感知力面前，无所遁形。
　　“是万岛的人？”温予昭问。
　　“没错。”林岳点头。
　　“他们还真是按捺不住啊，”温予昭摇头一笑，“等会儿把这些人打包好，一起送给华夏的负责人吧。”
　　说完，温予昭轻轻打了个响指，对面“死而无憾”的男人也瞬间变成了冰雕。
　　其实，以她平日里的习惯，是不会弄成冰雕这种占地方的东西的。
　　不过，为了流星宝宝的心理健康着想，还是不要太血腥了吧。
　　温予昭再次看向了安苒。
　　刚刚战斗中留下的伤口已经在治疗手链的作用下痊愈，安苒套在乌龟壳里，看起来乖巧而又可爱。
　　温予昭忍不住伸手揉了揉她的脑袋：
　　“照顾好自己，下次再见啦。”


第136章 
　　安苒从未有过这种奇妙的感觉。
　　哪怕是在穆风姐姐和明湛院长面前都没有过, 这种被保护的安心感。
　　明明只是才见过两面的陌生人，甚至连对方的身份和姓名都不知道。
　　可是……
　　感受到脑袋上传来的温暖触感，安苒有一瞬间的茫然无措。
　　然而，不等她过多回味, 水汽消散, 两位9阶大神已经离开了现场。
　　惹事团伙全部被带走, 大概是要亲自交给基地的负责人。
　　至于剩下的……
　　安苒简单扫了一眼, 所有人都识趣地移开了视线, 一副若无其事、什么都没有发生过的样子。
　　没有录像佐证、没有刻意助推的情况下, 哪怕他们想传, 也传不出什么效果来。
　　再说, 正常人也不会闲着没事去惹望月阁和背后的华夏势力, 更不会和两个明摆着的9阶巅峰大神作对。
　　事情告一段落, 安苒松了口气，隐约感觉到这场战斗又给自己带来了不少提升。
　　回去之后好好复盘一下，顺便再把系统整理的文献研究一下吧。
　　三天后珍稀材料出世, 说不定还会再见面呢。
　　到那时候，一定要变得更强一些才行！
　　-
　　万岛星域的临时驻扎地里, 气氛有些压抑。
　　传讯员带来了望月阁行动全军覆没的消息, 主座上的男人缓缓睁开了眼。
　　“7个人，全军覆没？”
　　男人长相锐利，眉目深邃，看上去就很不好惹。
　　沉声质问的时候, 所有人都忍不住打了个哆嗦。
　　但上司发问，也不能不答。
　　负责人硬着头皮起身：“是，具体细节正在分析……”
　　“我不想看你们的分析，直接把事情经过发过来。”男人不耐烦地打断道。
　　“是、是！我这就整理汇报！”负责人连忙翻找文件。
　　等待的间隙里, 另一位下属躬身上前：
　　“蔡将军，华夏第一基地附近异常能量波动的数据已经重新探测完毕了，您需要过目吗？”
　　“嗯。”男人敲了敲桌面，示意他呈上。
　　异常能量波动，往往意味着珍稀材料的出世，这是他们此次出行的第一要事，可比望月阁什么的重要多了。
　　男人肃然浏览，目光在最后结论预测的“大量S级净化类材料”上久久停顿。
　　“华夏那边有什么动静没？”
　　“目前没有特别动静，”下属回答，“华夏第一基地正在忙于内查，恐怕还没有留意到这些。”
　　“嗯，封锁消息，持续观察。”男人心情似乎好了一些。
　　净化类材料，哪怕在稀有材料当中，也是最为珍稀的那一类。
　　大量S级净化类材料，华夏还没有察觉，那岂不是成了他们的囊中之物？
　　这任务若是完成得好，他的地位说不定都还能再往上爬！
　　思及此，男人神色松了几分，在负责人汇报望月阁事件经过的时候，也勉强保持了心态平和。
　　但是，一整队人，被一个3阶治疗系打爆了？
　　“你在说什么胡话？”男人皱眉，“3阶？治疗系？”
　　负责人有苦说不出：“是这样的，那个3阶治疗系就是最近网上疯传的安神医。”
　　“再怎么神，也不至于越这么多阶打爆一整个小队啊！你们脑子都被猪吃了吗？”
　　“可是、可是情报上……”
　　“再去查！别的不说，队伍里的7阶刺客是怎么死的？以他的实力，就算打不过，想跑也没几个人能拦得住！”
　　“是是是，”眼看着男人情绪愈发暴躁，负责人赶忙连声应下，“我这就派人去细查，去打探！”
　　会议室里重新安静了下来，男人看着呈到手边的事件汇报，眉头紧紧拧在了一起。
　　7个人，什么痕迹都没留下来，难道说，是有9阶插手？
　　可华夏派来的那个9阶不是在忙着彻查基地吗？怎么可能会顾得上望月阁那边？
　　“难道他们这次派来的不止一个9阶？”
　　“不可能，华夏9阶虽多，但人手还是没有那么富余。”
　　“那会不会是沈晖独自行动的时候，正好路过？”
　　“沈晖？”男人迟疑了一瞬，摇头，“也不可能，那个女人虽然战斗力很强，但最不擅长权术。”
　　“就算她看不过眼出手，也不可能把分开的7个人全部识别出来抓走。”
　　“也是，那个女人……啧，真是可惜。”
　　“如果她聪明点，或者听话点，沈家也不可能这般墙倒众人推。”
　　“听说新选出来的沈家家主也不是她。”
　　“呵，别说了，她连提名都没有。”
　　“真搞不明白，她整天追求实力做什么？就为了在异界晃悠？到头来无权无势的，配得上联盟最强者的称谓吗？”
　　醉心于名利的小丑们永远无法理解真正的强者之心，却偏要妄议诋毁，因羡生恨，丑态毕露。
　　可男人却完全没有阻止的意思，直到他们发泄得差不多后，才敲了敲桌子：“行了，别扯远。”
　　会议室里静了静，众人从“同仇敌忾”回过神来，团结度似乎更深了几分。
　　“对了，关于沈家的事情，他们好像说还有情报想要呈上。”有人忽然想到了什么。
　　“嗯？什么情报？”男人抬眸。
　　“有关那个安神医，安苒的。”
　　“他们说，这个孩子不一般，如果能拿下她，就可以间接控制住华夏不少关键人物。”
　　“比如说，联盟第一治疗明湛，萧家的战斗天才萧穆风，还有周家那个深度污染的周暨明。”
　　“而如果控制得了这三个人，那么……”
　　“明湛那一整片的同窗，甚至萧家和周家，都会受到影响。”
　　“唔，安苒吗？”男人面露思索，“把她的资料整理一下，送到我这边来。”
　　-
　　这三天的时间里，暗潮涌动。
　　安苒从望月阁回去的时候，为了不让整件事的注意力分散到无辜者身上，没有过多关注受伤的那对小情侣。
　　不过事后倒是加了好友，聊了挺久。
　　异界的各大基地里都会设置很多医馆，方便独行的战斗系异能者前来治疗伤势、净化污染。
　　虽然价格有点小贵，但“正版”的治愈术下，男生的伤势很快就痊愈了。
　　“只是皮外伤，不用担心。”男生对安苒笑道。
　　但一转头，就对自家爱人柔弱撒娇：“疼，抱抱。”
　　“……”
　　由于演技太过浮夸，不仅没得到温柔抱抱，反而挨了不轻不重的一拳警告。
　　看到这一幕的周暨明若有所思，站在了安苒面前。
　　安苒：“？”
　　你也想要治疗了吗？
　　安苒大方地给周暨明释放了一道治愈术。
　　周暨明：“。”
　　余痛延绵不绝，但好像……还挺爽的？
　　-
　　酣畅淋漓的战斗，加上给周暨明“内服”治愈术的超强净化效果，安苒精神值增长不少。
　　升到37级后，刷新面板——
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.37】
　　【精神值：3700】
　　【体力：2740】
　　【防御：2680】
　　【敏捷：2700】
　　【感知：2800】
　　累充数额上升到一定程度后，不再是每100万触发一次奖励。
　　但相应的，彩蛋触发似乎频繁了一些，比如说……
　　【恭喜您，触发彩蛋“一个敢喂，一个敢吃”，全属性+100。】
　　安苒：“……”
　　治愈术内服怎么了？花花不就经常吃吗？
　　真是的，大惊小怪。
　　【恭喜您，触发彩蛋“防御的极致是反伤哦”，防御+100。】
　　【恭喜您，触发彩蛋“奇妙的属性转换”，感知+100。】
　　【恭喜您，触发彩蛋“浴血冲锋，绝地反杀”，体力+100。】
　　属性值唰唰提升，果然，实战历练是最好的导师。
　　安苒顺手升了个38级，满意地关闭界面。
　　闲下来之后，终于有心思去研究文献了。
　　但点开一看，文字密密麻麻，几套加起来长达好几百页，合理怀疑系统是按字数收的费。
　　“就没有精简版的吗？”安苒忍不住问。
　　【统统可以提供总结服务的哦$v$。】
　　安苒：“……”
　　又双叒叕骗氪。
　　【限时特惠，只需8.8万星币~】
　　安苒：“行吧，氪了。”
　　不仅是因为限时特惠的诱惑，更重要的是，这些文献用词都文绉绉的，还夹杂外文，一点都不友好。
　　才看几行字就已经开始犯困，合理怀疑，看完正套，她得数睡过去千百次。
　　“没关系，以后找机会卖给失眠的人，保证回本。”
　　安苒说着，点击加载精简版。
　　精简版的内容十分精简，大概意思就是，极致的属性异能者，可以领悟并掌控到物质的本源。
　　比如说水属性，无论是冰还是水蒸气，只要本质上和“水”有关，且“能量”足够，都可以进行转换和运用。
　　“那‘能量’是什么？精神力吗？”安苒敏锐地抓住了重点。
　　【不仅哦，精神力只是能量的一种常见表现形式。】
　　【统统这里还有一份关于“能量”的精简版说明，限时……】
　　安苒：“。”
　　你要是再敢骗氪的话……
　　【……限、限时免费赠送呢。】系统瞬间改口。
　　还挺识相的哈。
　　安苒收回了蠢蠢欲动的治愈术：“那发来吧。”
　　【好的呢QAQ。】
　　系统悲伤地看着差点到手的8.8万星币飞远。
　　但没关系！以后还有的是机会！
　　只要统统继续努力开发新的优质氪金项目……
　　正想着，收到了安苒8.8万星币的打赏。
　　“整理资料的辛苦费。”
　　系统：☆ω☆！
　　【宿主真的是世界上最好的宿主！】
　　系统欢快地转圈撒花，安苒眼里也不禁露出了点笑意。
　　像是养了只电子宠物一样，还挺可爱的。
　　而且，这统虽然财迷，但也确实给自己提供了不少帮助。
　　反正自己现在也很富有，无所谓多给统花一点。
　　“以后不许暗戳戳骗氪了哦。”
　　【好的呢！统统一定正大光明地骗！~(≧▽≦)/~】
　　安苒：“……”


第137章 
　　系统对于“能量”的解释清晰明了。
　　所有的技能, 本质上都是异能者用自己的精神力引动外界能量所实现的。
　　所以，技能的强度和精神力强度、以及对外界能量的引动效率都成正相关。
　　而其中，也有一些属性比较特殊，可以和外界能量交互, 产生与众不同的效果。
　　比如说安苒的圣属性, 圣属性是和外界能量最契合的属性, 所以强度和效率都远高于其他属性。
　　这也是为什么圣属性异能者一直被奉为最强的最重要原因。
　　当然, 除了圣属性以外, 也有另一个非常特殊的属性, 木属性。
　　研究表明, 高阶的木属性异能者能够吸收并转化能量, 甚至将能量储存并传递给他人使用。
　　这个功能乍一看很玄妙, 但仔细想想, 也正契合“树木”的特性。
　　【所以，现在联盟最前沿的研究方向，就是如何充分发挥木属性的特质, 将能量更好地储存并传递。】
　　如果能够高效地将能量传递给其他高阶的异能者，那么所表现出来的最终实力可不只是“1+1=2”那么简单。
　　安苒不禁想起了那两位9阶大佬。
　　一个水属性, 一个木属性, 如果他们配合起来……
　　【可以毁天灭地哦。】
　　【比如说核聚变什么的。】
　　安苒：“？！”
　　可以做到那么夸张吗？
　　她以为只是高压水刀、冰冻、蒸发，或者操控大规模水源之类的……
　　【不要小瞧9阶巅峰啦~】
　　【尤其还是两个9阶巅峰的组合~】
　　安苒：“。”
　　确实，那可是9阶巅峰，很少有人能够涉足的境界。
　　尤其还是水属性和木属性这种, 辅助系偏多、战斗力稍弱的属性。
　　【不过统统觉得，还是宿主的技能最逆天呢。】
　　鲨人治愈术什么的，反伤防护盾什么的，创死全世界的创世之光什么的, 以及未来的那些……
　　其实真的都是辅助技能！
　　_(:з)∠)_
　　-
　　接下来的两天里，安苒专心致志刷级，偶尔带着花花一起出门逛街，没再撞见什么。
　　穆风姐姐雷厉风行地处理好了基地的事务，亲自押送相关人员回去接受处置。
　　当然，出发之前，也没忘记特意嘱咐了安苒几句：
　　“我一两天就回来，知道你们几个都是状况百出的体质，也不指望你们能平平静静的，所以，只有一个要求，不许作死。”
　　“久居异界的任何一个人，都可能拥有未知的底牌。乌龟壳虽然防御力高，能抵挡大部分的攻击，但想要对付一个人，不一定只有攻击这一种方式。”
　　“你现在无论是名气还是价值，都已经不能算普通人了，要多加小心，明白吗？”
　　穆风姐姐神情认真，安苒乖巧点头。
　　“姐姐放心！我这两天专心修炼，等您回来了再作死~”
　　穆风：“？”
　　安苒：诶嘿~
　　“……”
　　这孩子，竟然还跟自己开起玩笑来了。
　　穆风无奈又好笑。
　　罢了，快去快回，赶在她作死之前替她兜底就是了。
　　穆风看了眼时间，华夏那边约好的接应差不多已经就位，不能再耽搁了。
　　“不许作死。”
　　临走之前，穆风忍不住又叮嘱了一遍。
　　“嗯嗯！”安苒乖巧点头，和以往每一次一样。
　　-
　　温予昭亲自审问了一下从望月阁带回去的那些人。
　　方法简单粗暴，是出于心理健康考虑，不方便在流星宝宝面前展示的那种。
　　但效果也十分显著，只用了短短一个晚上，就得到了所有想知道的信息。
　　万岛星域，抢夺材料计划，甚至连背后透露消息的、沈家流落在外的一小部分漏网之鱼，全部都交代了出来。
　　“又开始不安分了。”温予昭神情懒懒。
　　“也是意料之中。”林岳贴心地给她递来了一杯果汁。
　　沈家倒台不可能风平浪静，他们心里都清楚，最近异界必有动作。
　　华夏大概也是因为这一点，才匆忙派人来清理第一基地吧。
　　“对了，那天我好像感觉到，前些年送出去的信息水晶被打开了。”温予昭忽然道。
　　“嗯？被打开了？”林岳目光微动。
　　能够猜出那枚信息水晶来源，并精准答出密码的，必定是星海的人，而且还是熟悉他们的人。
　　“会是穆风吗？”温予昭抿了抿唇。
　　这么多年来，他们和穆风之间没有任何联系。
　　所有暗地里发送出去的讯息都石沉大海，她有想过很多种可能性。
　　首先想到的，自然就是出了什么事。
　　但仔细一想，那又不太可能。
　　穆风实力不弱，又是萧家的嫡系，只要在华夏的领域内，就没有人敢真正对她怎么样。
　　而且，有了他们的“前车之鉴”，以穆风的聪明，肯定会有所警惕。
　　那会是因为什么呢？
　　明明当初是形影不离的好友，却忽然不闻不问……
　　是因为生气了吗？
　　他们“出事”之后，虽然没死，但付出的代价也不小，藏在一处偏僻的小基地里休养了很久。
　　直到快一年后，才重获新生地回到了异界的战场。
　　然而，消失的这么长时间里，华夏早就默认了他们的壮烈牺牲。
　　倒也不是不能再回去，只是厌倦了那种内忧外患、步步掣肘的感觉。
　　于是两人索性留在了异界，一边继续修炼，一边静待时机。
　　当然，在回来的第一时间，温予昭就向穆风发送讯息，讲述了这段时间的经历。
　　虽然异界和星域之间存在信息屏障，无法直接建立联系，但只要穆风踏入异界，或者经过中转站，很快就能收到。
　　然而，发出的讯息久久没有回应。
　　温予昭相信，穆风绝不可能因为他们将近一年的销声匿迹而生气，相反，得知他们还活着，一定会喜极而泣。
　　但是，为什么不回应呢？
　　之后的几个月里，温予昭又尝试了好几种办法，却始终联系不上穆风。
　　而浏览华夏的资讯，也没发现任何异常。
　　就在温予昭打算亲自回去看一看的时候，恰好，沈家暗中发出的一条讯息被她偶然拦截了下来。
　　收讯方是万岛星域。
　　交流的关键信息，是关于“天运”。
　　只有天运者能够突破极限，提升至从未有人涉足过的领域，十阶。
　　但天运不可强求，于是，他们转而寻找到了另一种方式。
　　——在宇宙各处搜集气运，人造一个“天运”出来。
　　【据说华夏先祖曾封印过一个天运的半成品，可惜详细资料未能流传下来。
　　希望贵方也能够多加留意，若有消息，随时互通。】
　　沈家在讯息里如是说。
　　而截获这样一条讯息的温予昭，自然也不能再按照原计划回去了。
　　“这些年来，我们在异界各处游历，搜集到了不少气运。”
　　“某种程度上来说，已经成功阻止了他们的计划。”
　　况且，两人如今都提升到了9阶巅峰，拥有碾压的实力后，也不需要再像从前那样顾忌那么多了。
　　所以……
　　“在意的话，就一起回去看看吧。”林岳笑着牵起了她的手。
　　充沛的力量感从指尖传来，令人心安的木香萦绕在身侧。
　　“好。”有这位“能量充电宝”在身边，她无所不能。
　　-
　　安苒出发前接下的送货任务和悬赏任务都很快通过了审核。
　　奖励发放，千万星币入账，外加一堆琐碎的材料。
　　“幸好个人领域空间够大，不然都没地方放。”
　　但一想到整理还要忙活半天，安苒不由一阵头疼。
　　把周暨明塞进去整理？不行，他时而跟智障机器人一样，别说整理，不捣乱就算好的了。
　　那么……
　　“统，有一键整理功能吗？”
　　系统：⊙▽⊙
　　看来是没有。
　　安苒面不改色：“这就是你业务不精了，以后空间只会越来越大，怎么能不配套一个整理清洁功能呢？”
　　“方便实用，满足宿主需求，才能吸引到更多的氪金，学会了吗？”
　　【学、学会了。】
　　【统统这就去设计开发！】
　　系统丝毫没有察觉到自己正在被pua。
　　果然是只可爱的电子宠物啊。
　　安苒愉快一笑，继续刷级。
　　到异界之后，刷级效率肉眼可见地高了不少。
　　不仅精神值猛猛提升，技能熟练度也终于有了突破。
　　【恭喜您，异能等级提升至39。】
　　【神圣守护提升至Lv.4】
　　【创世之光提升至Lv.5】
　　~(≧▽≦)/~
　　升级，爽！
　　至于一旁的“经验包”周暨明……
　　疼，爽。
　　^-^
　　-
　　回到华夏，完成交接，穆风放心不下安苒，匆忙就要离开。
　　但不出意外的话，总是要出点意外的。
　　一路上都老老实实的罪魁祸首，8阶控制系异能者，突然朝押送人员发难，挣脱了束缚。
　　这要是让他跑了，还不知道会引发多大的乱子呢。
　　穆风无奈，虽然交接完毕后跟她没什么关系，但为了华夏的安宁，还是得出手。
　　然而，8阶控制系哪是那么好对付的？
　　虽然本身战斗力不如何，但一手魅惑技能炉火纯青，短短片刻，便有不少工作人员中了招。
　　未免伤及无辜，凝聚好的风刃只能散去。
　　穆风皱眉，一边指挥闲杂人等退开，一边追踪周旋，心里莫名一阵烦躁。
　　总觉得，像是耽误了什么，错过了什么似的。
　　另一边，异界基地里，温林两人来到了管理处。
　　林岳拎着那一群生无可恋的闹事者，登记上交。
　　而温予昭则是悄然释放感知，扫过了整片管理区域。
　　没有。没有穆风的气息。她不在这。
　　说不清是遗憾还是怅然，温予昭轻轻叹了一口气。
　　不过……
　　一缕微风轻柔拂面，仿佛在诉说着欢喜和祝福。


第138章 
　　精神值刷到4000, 又到了需要突破极限才能进阶的时候了。
　　不过，机缘这种东西是急不得的。
　　安苒深知，急功近利只会适得其反，于是心平气和地数着日子, 等待珍稀材料现世的那一天。
　　当然, 为了到时候有备无患, 也提前去踩了个点, 在远处张望了几下。
　　目的地在基地最外围, 是一片人迹罕至的湖, 表面看上去风平浪静, 却不知为何, 有种山雨欲来的预感。
　　“万岛星域应该也在做准备吧。”
　　明知对方派来的可能是远高于自身等阶的战斗系异能者, 安苒却毫无惧色。
　　因为不管再怎么强, 终究会是她升级的垫脚石。
　　而且，这可是华夏的领域。
　　怎能容得外人放肆？
　　-
　　万岛星域的临时驻扎地里，人员来来往往、行色匆忙。
　　负责此次行动的蔡将军正在和万岛主星的指挥官进行最后确认。
　　“所以, 经过商讨决定，任务首要目标更改了？”
　　“没错, 特别会议认真评估了一下, 安苒本人的价值更甚于S级珍稀材料。”
　　“因为她在华夏的特殊地位？”蔡将军忍不住问。
　　“不仅如此。”
　　“那……”
　　“你只需要听令就行了。”指挥官语气淡漠。
　　不解释，那就大概率是涉及到了机密，蔡将军不敢再追问，低头称是。
　　可是, 他已经是将级的人物了，又是此次行动的主要负责人，什么样的机密连他都不能知晓？
　　蔡将军百思不得其解。
　　而千里之外，万岛主星会议桌上, 满满当当都是关于“气运”的研究资料。
　　“那个安苒，真的如沈家所言，气运非凡？”
　　“无论是真是假，带回来研究看看就知道了。”
　　“嗯，人手足够？”
　　“时间有点仓促，来不及过多准备，但对付一个3阶治疗系，绰绰有余。”
　　“谨慎一些，她可是正面战胜过7阶战斗系的。”
　　“不过是凭借一个反伤技能罢了，已经和行动队提示清楚了。”
　　“那就好。对了，那天望月阁的事情，后来有查出什么来吗？”
　　“具体细节不好查，但似乎……是有高人相助。”
　　“高人？8阶？”
　　“不，是9阶。”
　　“但应该只是偶然路过，和安苒本人没有什么实际关联。”
　　“至于陪同安苒一起到异界历练的9阶战斗系萧穆风，也已经让人牵制住了，肯定赶不回来。”
　　“嗯，做得不错。”
　　“这么多年来，我们一直在想办法收集气运，可不知为何，情报总是‘出错’，这次可不能再有问题了。”
　　-
　　穆风姐姐说只离开一两天，安苒于是简单估算了一下时间，特意出门采购了一堆美食，乖乖巧巧地等在套房里。
　　然而，谁也没想到，这一等就是小半天，直到晚上传送阵关闭，都没等到人回来。
　　“怎么会呢？难道是出什么状况了吗？”安苒疑惑不解。
　　穆风姐姐的实力她清楚得很，9阶以下根本无敌手。
　　再加上风属性的速度加成，想从她手底下逃跑也绝对是不可能的。
　　况且，押送的那些人员，在异界的时候都不逃，到华夏了，还有什么跑的必要吗？
　　被抓住不过是时间问题而已。
　　安苒思索着，尝试给穆风姐姐发送讯息。
　　然而，讯息转了两圈，显示“发送失败”。
　　她在穆风姐姐的通讯列表里是有被设置成优先权限的，那么，发送失败就只可能是因为异界和星域之间存在的通讯屏障。
　　是真的没有回来呢。
　　“或许是因为一些事情耽误了吧。”安苒放下了手机。
　　天色已晚，花花趴在壳上，困困的，眼睛都快要睁不开了。
　　系统给的情报预计是在明天，看来还是只能自己去周（作）旋（死）啦。
　　安苒想了想，给穆风姐姐留了张字条。
　　简单写了两句话，为了不浪费食物，招呼周暨明一起干饭。
　　然而，刚拿起筷子，天边就忽然闪过了一道光。
　　光芒很微弱，一闪而逝，但安苒却清晰地捕捉到了其中的净化之力。
　　“统，不是说明天的吗？”
　　【⊙▽⊙诶？奇怪了，统统计算的结果确实是明天呢。】
　　嗯？这统虽然不太聪明的样子，但计算什么的应该还是不会出错的，那么……
　　有人搞事？
　　安苒眯了眯眼，迅速带上必要的东西，当即出发。
　　“嘤？”困困的花花被放进了个人领域，连同刚拿起筷子的周暨明。
　　而壳壳则是拎起来往身上一套，自动贴合，除了造型有点微妙以外，哪哪都好。
　　就这样，看似只有一个人，实际上抵得过“千军万马”，安苒风风火火地赶往了目的地。
　　-
　　安苒猜得没错，珍稀材料提前现世，的确是有人故意为之。
　　万岛星域的行动队为了取得最大收益，计划得非常完善。
　　首先，因为不清楚到底有多少势力察觉到了想要争夺，于是抢先一步抵达，出其不意地在湖边洒下催化剂。
　　虽然催化出来的数量大概只能有总量的四分之一，但只要有收获，心理上就占据了优势。
　　而且，也算是点燃了一个绝佳的导火索。
　　这样一来，他们就可以高枕无忧地回到暗处，坐等鹬蚌相争，最后收网，渔翁得利。
　　“高明，实在高明。”队员们一边采摘，一边拍马屁。
　　蔡将军被夸得心里舒坦，头都快要昂到天上去了：
　　“动作都加快点，要在有人赶来之前撤离，才更方便我们黄雀在后。”
　　已经赶到了的安苒：“。”
　　黄雀在后？问过治愈术的意见了吗？
　　安苒悄然蓄力，治愈术华丽丽地落在了那位长官的脑袋上。
　　与此同时，不等他们反应过来，创（灭）世之光无声蔓延。
　　安苒已经许久没有专心使用过[创世之光]的输出能力了。
　　因为相比只要释放技能就能自动识别敌友的增益和减益功能，净化和输出能力操控起来复杂得多。
　　不仅要长时间蓄力，而且整个释放过程都得专心，不能被干扰打断。
　　再加上“灭世之光”的输出能力是群体持续型的，单体爆发力远不如治愈术，所以大部分情况下性价比不高。
　　不过，这两天的刷级修炼过程中，安苒忽然摸索出了一个完美的连招。
　　长时间蓄力？不能被干扰？那用[神圣守护]把自己罩起来，躲在里面释放不就行了？
　　她现在神圣守护提升到了4级，足足有4分钟的高额反伤时间，再加上壳的保护，根本不用担心被攻击。
　　最重要的是，眼下的情形，简直是为“灭世之光”量身定制的——
　　只有敌人，没有队友，不需要分心识别。
　　数目众多，但高手寥寥，不用担心鲨不掉。
　　唯一可能的缺点就是，[神圣守护]短时间内只能使用一次，等她用[灭世之光]清理掉小喽啰之后，面对队长级人物，可能会有点麻烦。
　　但没关系，偷袭起手就可以了。
　　安苒一道治愈术，“唰”地先把那个昂着头的队长给打残了，然后无差别释放[灭世之光]。
　　持续的减益和输出效果下，众人一下子乱了方寸。
　　“别慌，辅助系看准情况救人，战斗系跟我一起去打断源头！”
　　到底是将级的大佬，反应还挺快。
　　安苒抬眸，认真感知了一下，8阶初等，如果不是先被自己用治愈术偷袭到了，恐怕还真不好对付。
　　“壳，准备好防御哦。”安苒凝神道。
　　壳：√
　　壳壳绽放≧▽≦！
　　【防御力：11665.5】
　　“……”
　　这数值还能带小数的吗？
　　【作为一只优秀的氪金系统，对数据的敏感和精确是必备技能~】
　　安苒闻言，余光扫了眼[灭世之光]的输出范围。
　　【生命值-1】的红框层层叠叠、密密麻麻。
　　【因为是持续输出呢~】系统欢快道。
　　“……”
　　还是稍微合并一下吧，密集恐惧症都快要犯了。
　　【好~】
　　系统以秒为单位合并，【生命值-50】的红框在所有人身上有节奏地飘过。
　　一秒钟50点伤害，一分钟3000，以[神圣守护]的持续时间来算，4分钟总计能打出12000点伤害，正常人类根本不可能撑得住。
　　而且，虽然乍一看没有治愈术如今的秒伤4000可怕，但这可是群体伤害。
　　一个人12000，这里一眼扫过去估计有大几十人，那就是将近七八十万的伤害。
　　范围输出技能恐怖如斯。
　　然而，出伤慢的问题还是没法忽视。
　　对方阵营中有不少辅助系在，护盾和治疗的光芒此起彼伏。
　　如此默契的配合下，想鲨可不是件容易的事。
　　对方显然也是看出了这一点，冷声笑了起来：
　　“坚持几分钟，等她身上的反伤护盾结束，一举拿下。”
　　“呵，一个小小的3阶治疗系，竟然敢孤身一人闯来？简直找死。”
　　“真以为自己能单挑一个行动队吗？”
　　男人眯着眼睛，目光阴翳。
　　刚刚安苒偷袭的那一道治愈术正中后脑，搞得他到现在都隐隐作痛。
　　更重要的是，还把他精心植的发全给“烧”没了！
　　可恶！这让他以后怎么在部下面前保持威严？
　　“等这反伤护盾结束，看我怎么收拾你！”


第139章 
　　万岛行动队花了整整两天的时候, 把能公开搜集到的、有关安苒的资料全部研究了一遍。
　　最后得出结论：除了那个多功能的奇怪治愈术以外，其他都不足为虑。
　　反伤护盾？稍微注意一点，先把技能骗出来，再拖一下时间等时效过去就行。
　　范围减益技能？多带点辅助, 把效果抵消掉就行。
　　“说到底, 不还是个治疗系嘛, 战斗手段这么单调, 真不知道是怎么被吹得那么神的。”
　　身为行动队长的蔡将军不以为意道。
　　知己知彼, 百战不殆。
　　在他看来, 安苒的那些辉煌胜利, 都只不过是凭借出其不意, 偶然实现。
　　只要研究透彻, 破解起来轻而易举。
　　事实也的确和他设想的“差不多”。
　　虽然那个“范围减益技能”还附带持续输出效果让人意外了一点, 但问题不大，在他“英明神武”的指挥下，一下子就稳住了局面。
　　——男人理所当然似的, 把队伍里那么多辅助成员的功劳都据为了己有。
　　也理所当然地忽视了他们和安苒之间，在人数上的巨大差距和胜之不武。
　　然而, 安苒是从来不会惯着这种人的。
　　淡淡一笑, 无情戳破：“几十个人配合，才能勉强在我面前存活，真不知道你在优越什么。”
　　“而且，堂堂一个8阶的战斗系, 面对我这个弱小的3阶防御技能，竟然连试都不敢试一下？”
　　说着，安苒还挑衅似的，让神圣守护的光芒闪烁了几下。
　　男人闻言, 脸色一下子就沉了下来。
　　旁边的队员们虽然不敢出声，但目光里确实多了几分迟疑。
　　是啊，以他们的队伍配置，面对一个3阶的治疗系，竟然这么勉强、这么狼狈？
　　怎么觉得这个安神医，好像比传言中还要更可怕几分？
　　还有，看她这泰然自若的神情，根本不像是陷入绝境的样子，难道她还有更强的招数？
　　众人心生迟疑，不禁回头仔细观察了一下现状。
　　不看还好，一看吓一跳。
　　虽然在队伍里众多辅助系的努力下，安苒的范围持续伤害并没能造成减员，但很明显，随着时间的推移，辅助系们的精神力已经快要跟不上了。
　　“节奏太快了！这样下去稳不住的！”辅助系的队伍指挥皱眉做出了判断。
　　就算是为了针对安苒特意调整过队伍配置，一个正常团队里，辅助系的人数也基本不会超过三分之一。
　　这就意味着，每一个辅助系，都至少在守护三个人的状态，甚至还包括自己。
　　“不行，这样最多只能再坚持两分钟，手上有药的赶紧先嗑药！”
　　说完，辅助指挥看向队长，目光迫切地期望破局。
　　然而，男人犹疑了一下，仍旧没敢动作。
　　安苒见状笑了起来：“看来，就算是我这么‘单调’的战斗手段，你都应付不了呢。”
　　“哼，别高兴得太早，”男人沉着脸冷声道，“还是先想想看，等这个反伤护盾结束之后，你要怎么在我手里活下去吧。”
　　“那还不简单。”安苒无所谓地笑了笑。
　　然后，在心里呼唤：“统，氪金。”
　　系统：☆ω☆！
　　【氪多少？！】
　　“个人领域现在的空间上限是多少？”安苒壕气十足道。
　　【空间上限是精神值的一百倍，400000立方米哦~】
　　系统在心里默默计算了一下，现在是40立方米，如果按1万星币0.1立方米的正常单价来氪，升到40万立方米，需要399亿9600万星币！
　　~(≧▽≦)/~
　　统统要成为统届的顶级富豪了吗？！
　　“哦，氪不起，先来个1000万星币的吧。”安苒面不改色。
　　系统：“……”
　　落差感。
　　从天堂到人间的落差感。
　　虽然1000万星币也已经很多了，但一想到“擦肩而过”的那399亿8600万星币……
　　统统叹息.jpg
　　而更让统叹息的是，安苒开始了议价：“1万星币0.1立方米，这怎么算都觉得不合理啊。”
　　系统：“。”
　　哪里不合理了，你知道开辟独立空间的辛苦吗？
　　安苒晓之以情，动之以理：“你想想看，平时氪个几百一千万的也就算了，反正这个世界的财富本来就集中，少个一点半点的没人会发现。”
　　“但如果一下子消失几百亿几千亿呢？那是会造成经济动荡的！通缩、流动性危机、经济衰退……”
　　“难道你想成为千古罪统吗？”
　　系统：⊙▽⊙诶？这、这样吗？
　　好像有点道理的样子哎。
　　那、那统统该怎么办？！
　　“所以，优惠价加促销活动，双管齐下，既能促进消费，又能降低影响，一举多得！”
　　【是哦~谢谢宿主~统统这就调整定价策略~】
　　安苒：“……”
　　呼，真好忽悠。
　　其实以这个世界的体量和异能的烧钱程度，经济的韧性是很大的。
　　不过400亿什么的，也确实吓死个人了。
　　-
　　统统修改定价策略后，直接把单价变成了1万星币每立方米，外加每百立方米一次的随机赠送盲盒。
　　于是，安苒的1000万星币氪下去，个人领域空间直接扩充到了1050立方米，大概一个别墅的大小。
　　而安苒所急需的，累充属性点和彩蛋奖励也很快到账。
　　【恭喜您，累充达到7500万星币，指定属性+50。】
　　【恭喜您，累充达到8000万星币，指定属性+50。】
　　【恭喜您，触发彩蛋“豪掷千金”，指定属性+50。】
　　“指定属性？终于不随机了？！”安苒眼睛一亮，立刻把150点的属性值全部加到了感知上。
　　其实最优应该是加精神值的，但她现在卡在39级，需要突破才能继续提升。
　　不过也问题不大，感知力和技能效果的关联性很大，对于辅助系而言非常重要。
　　【感知：4095（基础3150+额外30%加成）】
　　在[治愈术花团]的助力下，甚至超越了当前精神值的上限。
　　于是，[创世之光]的效果变了。
　　像是一层乌云盖在了天上，暗紫色的光芒坠落。
　　【生命值-50】的提示框一顿，随后，数值翻倍。
　　群体秒伤100，像是压死骆驼的最后一根稻草，万岛行动队瞬间溃败。
　　队伍里的辅助系本就已经濒临极限，面对这逆天强化的“灭世之光”，根本无从应对。
　　“队长，再不动手就来不及了！”辅助系指挥喊道。
　　男人眉头紧锁，忌惮地盯住安苒。
　　[神圣守护]差不多还有两分钟的持续时间，他们撑不到结束。
　　可是……
　　“给我辅助，我强鲨！”男人气场一凛，终于做出了抉择。
　　安苒抬眸，静静地看着他蓄力技能，神色微凝。
　　80级战斗系的全力一击吗？
　　安苒不确定自己能否挡下，但她不想退让。
　　因为她是“代表”华夏而来的。
　　【友情提示：个人领域里……】
　　“我知道，花花和周暨明应该都早就做好准备了，”安苒淡淡打断，“但我是来突破极限的。”
　　而且，不到万不得已的情况下，她不想让花花动手。
　　系统安静了下来。
　　即便是财富脑的它，也恍惚中被感染到了一丝倔强的坚定感。
　　它选定的宿主，果然是世界上最厉害的宿主！
　　-
　　所谓突破极限，就是做到一些常规状态下无法实现的事情。
　　比如说越阶挑战，比如说创造奇迹。
　　可安苒的常规实力本就已经超越了常人很多，寻常的越阶挑战对她而言根本称不上“极限”。
　　所以，机缘才显得更加可贵，哪怕冒险也不容错过。
　　安苒目光坚定，没有半点退缩之意，只有对实力的渴望。
　　“呵，找死。”男人试图用不屑来掩饰内心的忐忑。
　　队员们坚持不了太久，辅助成员们又都分心把技能挪给了他，万众瞩目之下，他没有退路。
　　“轰——”，蓄力已久的狂暴风刃落下。
　　[神圣守护]的光芒忽闪了两下，反伤效果触发的同时，不堪重负地碎裂了开来。
　　剩余的冲击力落在早有准备的壳上，壳壳美美绽放，但也撑不住裂开了一道缝。
　　于是，双方生命值同时骤降。
　　像是狂风在身体里肆虐，安苒眉头紧锁。
　　治疗手链第一时间泛起光芒，可刚治愈好，又瞬间被破坏，循环往复，收效甚微。
　　这样不行，还需要一些更猛烈的治愈力！
　　可哪里还有更猛烈的治愈术呢？
　　安苒咬牙抵抗，目光忽然停在了碎裂的神圣守护上。
　　对哦，她还有这个奇妙小连招。
　　但碎了的话，还能反伤吗？
　　管不了那么多了。
　　安苒抬手，一道治愈术穿过神圣守护，落在了自己身上。
　　【生命值+2000】
　　反伤效果减半，但还是几乎一口奶满。
　　更让人惊喜的是，与此同时，突破契机终于浮现。
　　【恭喜您，异能等级提升至40。】
　　【恭喜您，治愈术等级提升至Lv.8。】
　　治愈术也升级了？！
　　那么……她能正常回血了吗？
　　【解锁新技能效果：恢复之力。】
　　【——还在担心精神力透支吗？万能治愈术为您保驾护航！】
　　安苒：“……”
　　虽然回蓝也很好，但是，她难道真的没法拥有一个治疗系的基本能力吗？


第140章 
　　升到4阶之后, 安苒清晰地感觉到，体内力量更充沛、更凝实了几分。
　　同时，又一个技能可以再突破上限，安苒毫不犹豫, 选择了[创世之光]。
　　一方面是因为[神圣守护]的熟练度到现在还卡在4级升不上来, 另一方面, 输出之心不灭, 被动反伤哪有群体输出更让人心动呢？
　　【创世之光强化中……】
　　【技能等级突破上限~】
　　【创世之光Lv.5】
　　【——别名“灭世之光”？】
　　【技能熟练度：1%】
　　强化之后, 效果增强自然是不必说的, 同时, 不用分心操控, 祝福和净化效果都能常驻。
　　于是, S级祝福效果下, 战斗力几乎翻倍的安苒微笑抬眸，看向了刚被队内治疗们救回来的男人。
　　“谢谢你送来的突破套餐哦。”
　　说着，治愈术的光芒落在了男人脑袋上。
　　【生命值-4000】
　　无视防御的纯粹伤害值令人心惊, 刚缓过神来的男人倒吸一口凉气。
　　更可怕的是，仅仅是一眨眼的工夫, 第二道治愈术又飘了过来。
　　“？！”
　　为什么这么快？
　　她释放技能没有间隔的吗？
　　安苒：“~”
　　不要小瞧S级祝福效果哦。
　　虽然她治愈术的伤害是固定值, 但强化释放频率，也是巨大提升嘛。
　　安苒眉眼弯弯，治愈术不要钱似的到处乱丢。
　　刚从“灭世之光”中解放出来、还没来得及松一口气的倒霉蛋们见状，欲哭无泪、抱头鼠窜。
　　但总有人脑袋比较灵光, 乐观喊道：
　　“大家别慌！坚持住！她不间断输出了这么久，精神力肯定快要耗尽了！”
　　对哦。男人眼前一亮。
　　网上那些传言都说，“能够限制安神医的，只有她自己”。
　　就是因为3阶4阶的异能者, 哪怕战斗力再强，在续航上也绝对是有所欠缺的！
　　精神值上限在那卡着，这种高频率高强度的输出，她能坚持多久？
　　而且，那个最让人忌惮的反伤盾都已经被破解了，还有什么可怕的呢？
　　想到这里，男人又自信了。
　　狂暴风刃再次蓄力，迎着治愈术而上。
　　风属性是很全面的一种属性，要输出有输出，要速度有速度，甚至连在消耗和续航都是第一梯队的。
　　更何况，自己可是8阶战斗系！
　　虽然其实是运气好升上来的，也多年没有再进一步，但不管怎么说，8阶就是8阶，是真正的高手，真正的大神！
　　男人重新燃起了斗志。
　　风声呼啸，没有[神圣守护]的保护，安苒自然不会硬接攻击。
　　足尖一点，跃至半空，从容闪避的同时，甚至把护体的乌龟壳都收了起来。
　　“狂妄！”男人见状冷哼，加速凝聚风刃，朝那道轻盈的身影袭去。
　　风刃凌厉，哪怕只是擦身而过，都会留下深深的血痕。
　　然而，安苒不慌不忙，侧步轻旋，片叶不沾身。
　　“？！”
　　身手这么敏捷的吗？
　　可她明明没有和高阶的风属性异能者对战过啊，怎么会如此清楚“风刃”的攻击范围？
　　男人不敢置信地望着半空中那道灵巧的身影。
　　安苒轻轻一笑：“风属性吗？”
　　这可比穆风姐姐差太远了。
　　不枉她几次缠着穆风姐姐实战练习，被“教育”得十分凄惨。
　　领略过“最强”之后，这些小把戏根本入不了眼。
　　“没事队长，问题不大，至少消耗了她不少体力。”旁边的队友乐观道。
　　男人这才勉强从错愕中回过神来。
　　是啊，消耗，只能消耗了！
　　男人咬牙，紧紧盯住安苒，继续发动攻击。
　　虽然安苒在闪避的同时，总能抓住空隙，释放治愈术收割他的队员，但男人此刻已经顾不上那些了。
　　在绝对的实力目前，所有计划和策略都毫无意义，只剩下“消耗”两个字，还保留着最后的希望。
　　消耗！把她精神力消耗干净！只要自己坚持得比她久，就是最后的赢家！
　　男人满脑子只剩下了这一个执念。
　　风声呜咽，万岛行动队不断减员，但安苒的精神力也在飞速下降。
　　成了！
　　眼看着最后一道治愈术释放，安苒精神力彻底枯竭，男人狂喜地睁大了眼睛。
　　精神力耗尽，就算是神仙也不可能在他的风暴中活下来！
　　“哈哈哈哈哈，让你这么嚣张，最后不还是……”
　　话音未落，男人看见那道治愈术落在了安苒自己身上。
　　“？？？”
　　这是什么意思？！
　　男人愣住了。
　　虽然治疗系对自己释放治愈术是一件非常正常、非常普遍的事情，但这画面放在安苒身上……
　　有点惊悚，有点吓人。
　　男人怔怔地看着风暴中那道沐浴着璀璨金光的身影，神情茫然。
　　下一秒，金光散去，安苒状态回满。
　　~(≧▽≦)/~
　　解锁了恢复之力的全新治愈术，加上蕴藏了院长满满宠爱的治疗手链，等于无限续航！
　　战斗！爽！
　　安苒继续释放治愈术，高达4000点的爆发伤害，精准收割。
　　-
　　万岛行动队彻底失去了希望。
　　本以为能够凭借消耗一举翻身，却没想到反而成为了打入深渊的当头一棒。
　　男人回头看了眼已经伤亡过半的队伍，面如死灰。
　　“就这样被团灭了？被一个低阶的治疗系？”
　　明明设想中会是一举多得的完美胜利，结果竟然败得如此凄惨？
　　“不可能，这不可能！”男人捂着脑袋，不愿接受现实。
　　然而，手上触感光滑，一下子又让他想起了自己逝去的头发。
　　“……”
　　身心俱疲，生无可恋，男人放弃了抵抗。
　　下一刻，[灭世之光]再次蔓延。
　　对这种不怀好意的侵入者，安苒毫无不必要的仁慈。
　　懒得一个个鲨，也懒得一个个确认是否有漏网之鱼，于是干脆选择了效率最高的方法。
　　而在强化过的群体持续伤害下，团灭也只用了短短片刻。
　　【恭喜您，触发彩蛋“单挑的尽头是团灭”，全属性+50。】
　　“呼~”战斗结束，安苒长长地松了一口气。
　　这大概是她经历过差距最悬殊的战斗了，无论是人数还是等阶。
　　但还好，对方队长是风属性，而且实力不精、畏首畏尾，等于说又撞在了她的枪口上。
　　诶嘿，不愧是我~
　　战斗胜利的感觉令人愉悦，安苒一边稍作休息，一边检查自己的状态。
　　除了用神圣守护硬接的那一下以外，几乎没怎么受伤。
　　不过，虽然精神力可以用治愈术恢复，但体力就没办法了，长时间的高强度战斗下来，还是有点累的。
　　而且，治疗手链的容量好像也被她挥霍得差不多了。
　　安苒：“……”
　　完蛋，回去之后肯定又要被院长“教育”了！
　　可她真的不是故意要“作死”的嘛。
　　正想着，不远处又传来了动静，是其他势力感知到异常，匆忙赶来争夺。
　　安苒看了眼湖边，催化剂的作用下，材料已经现世，散发出明亮的光彩。
　　[图鉴探查]模块自动识别——
　　【灵泉净露】
　　【珍稀度：S级】
　　【——蕴含着神秘的净化之力。】
　　果然，是上次帮明湛院长压制住污染的主要材料！
　　这可就不能相让了。
　　安苒露出了志在必得的目光。
　　不过，对于这些只是为了尝试获取材料的势力，倒也没必要赶尽杀绝。
　　安苒想了想，放出了个人领域里的花花和周暨明。
　　“苒苒好坏！都结束了才把花花放出来！”花花一出来就生气地扑到了安苒身上。
　　生气加成下，污染控制不住地溢出。
　　安苒看着自己迅速下滑的血量，连忙安抚：“哪有哪有，花花这么厉害，肯定是要关键时刻华丽登场的！”
　　“唔？真的吗？”花花歪了歪脑袋。
　　“嗯嗯，保真。”安苒说着，递给了花花一团治愈术。
　　☆ω☆！
　　亮晶晶的治愈术一下子吸引了花花的注意力，花花欢快转圈。
　　安苒松了口气：“花花，可以去湖里变回本体，把过来的人都吓跑吗？”
　　“好~”花花乖巧点头，啊呜一口吞下治愈术，变回了巨大的原形。
　　黑色的花瓣层叠繁复，绽放出绚丽的光泽。
　　花芯处，似乎有淡金色的微光闪烁，玄妙莫测。
　　说是“吓跑”，所以花花并没有攻击，只是释放出了一点威压。
　　但9阶的气息也足以令人犹疑驻足。
　　“可那是S级净化材料啊！有价无市的那种！”
　　“如果悄悄过去弄一点就跑……”
　　利益面前，还是有人心动，想要铤而走险试一试。
　　安苒见状，开启了“灭世之光”。
　　范围控制得不大不小，正好覆盖了整片区域，离得最近的几人一惊，连忙后退。
　　“不行，靠近不了，有领域！”
　　“重重减益加上持续伤害，绝对有去无回！”
　　“难怪那边倒了一地的人，太恐怖了！”
　　“可好像还是有人成功进去了，你看那边站着的……”
　　“那个男的？一动不动、污染浓得都快要溢出来了，你也想试试吗？”
　　“不了不了，我退出，我退出。”
　　众人遗憾地在旁边观望了一会儿，忽然察觉到这领域似乎还有不断扩张的趋势，心头一紧。
　　正巧，湖边的花花伸了个大大的懒腰。
　　“快跑！那花要放大招了！”
　　不知是谁最先喊了一声，众人瞬间如同惊弓之鸟一样，四散而逃。
　　花花：“嘤？”
　　“花花配合得太好啦~”安苒笑道。
　　花花：^~^
　　那是自然。
　　虽然其实并不知道自己到底配合了什么呢。
　　至于旁边从头到尾站着没动的周暨明……
　　“本色出演，不愧是你。”安苒感慨。
　　周暨明：“~”
　　被夸了！
　　开心.jpg
　　虽然其实也并不知道自己到底出演了什么。


第141章 
　　温予昭本来是没打算参与这件事的。
　　毕竟只是一些珍稀材料, 对她而言算不上什么。
　　而且想也知道，到时候场面肯定乱得很，各方势力齐聚，难免会有认识他们的人。
　　她还有很重要的事情需要做, 并不想这么早公开身份。
　　可是……
　　“这么明显的动静, 流星宝宝肯定是会去凑热闹的。”温予昭懒懒托腮, 望向天边。
　　林岳坐在对面, 看着她月光下的侧脸, 眼里满是温和的浅笑：“担心她会遇到麻烦？”
　　“怎么会？”温予昭轻轻摇头, “她身边还有那朵花呢。”
　　那朵花的实力可不弱, 寻常的9阶都不是对手。
　　但不知为何, 明知不会有事, 还是有点放心不下。
　　温予昭微微垂眸, 指尖在桌上轻点。
　　相爱这么多年，林岳哪能猜不中她的心思？
　　“夜色这么好，不如出去散散步吧。”林岳忽然提议。
　　“都几点了, 还散步？”温予昭眼里染上了几分笑意。
　　林岳眉梢轻挑：“那就深夜幽会。”
　　哪有自己说自己幽会的。温予昭不禁好笑。
　　不过说起来，他们也的确好久没有“幽会”了。
　　明明当初在星海的时候, 校园论坛里还因此特意建了一栋“高楼”呢。
　　而探讨主题就是, “情侣之间天天待在一起真的不会腻吗？”。
　　对此，恋爱脑和事业脑之间产生了一场旷世辩论。
　　恋爱脑们表示，怎么可能会腻呢？看到对方就会觉得甜蜜幸福啊。
　　事业脑们表示，完全无法理解, 有那个时间不如找人打一架提升实力。
　　恋爱脑们表示，你怎么知道他们没在“打架”呢？
　　事业脑们表示……事业脑们还没来得及表示，帖子就被敏感的审核系统给和谐了。
　　现在想想，那个时候还真幼稚啊。
　　“但其实, 我们每次都只是找个安静的地方联机打游戏而已。”温予昭笑道。
　　林岳也笑了起来：“嗯，偷偷上了不少分，感谢温神带飞。”
　　“走吧。”
　　“来了。”
　　如果让当年的同学们知道了，校园论坛里一定又会再建一栋“高楼”吧。
　　主题就是，“啊？竟然是这么纯情的‘打架’吗？”。
　　-
　　当温林两人不紧不慢地散步到现场时，看到的就是众人被花花吓得魂飞魄散、四散而逃的场面。
　　“好像来晚了一步？”
　　“不，也许是来得正正好。”温予昭忽然似有所感地望向了一处虚空。
　　湖边，安苒正在收集材料，忙得不亦乐乎。
　　没有留意到，虚空中悄然出现了一道不起眼的“裂缝”。
　　开辟空间？跃迁传送？
　　不等通道完全建立好，一道极细的线闪电似的从裂缝中射出，袭向安苒后心。
　　“苒苒小心！”花花第一时间察觉到异常，赤红色的瞳孔光泽流转，一个闪身便化为黑雾，来到了安苒身侧。
　　抬手一攥，“细线”被成功拦截，在掌心中化为齑粉。
　　什么情况？袭击？从哪里来的？自己竟然一点感觉都没有？
　　安苒目光凝了凝，警惕地环视四周。
　　壳壳见状，也果断主动套回了安苒身上。
　　虽然在刚刚一战中壳面略有受损，裂开了一道缝还没来及修……
　　但没关系！壳壳会努力合拢的！
　　【可再怎么合拢，好像也挡不了细线哎。】
　　壳：⊙▽⊙有道理哦。
　　等等，是谁在说话？
　　系统：【^-^】
　　安苒：“……”
　　都什么时候了，还有心思逗壳？
　　安苒无奈挥手，把系统的气泡拍散，与此同时，裂缝彻底张开，无数的“细线”密密麻麻，在空中列阵。
　　“9阶。”一旁的周暨明忽然开口，握紧了手中巨刃。
　　“眼光不错。”裂缝中传来轻笑声，一个身形修长的男人缓缓走了出来。
　　而他身后，竟然还跟着一个装备齐全的异族军团。
　　安苒心里微沉，神色严峻。
　　这阵仗，绝不是现在的她可以应对的。
　　哪怕有花花在，也是凶多吉少。
　　可为什么？为什么异族的军团会来到这里？这可是防线后方啊！
　　“哈哈哈，很意外吗？”男人似乎很享受这种居高临下、定人生死的感觉。
　　“能惊动到第一基地，并特意调派出9阶巅峰的空间系和一个正规军团来，对你而言也算是‘风光大葬’了。”
　　“要怪只能怪你们人类太愚笨，竟然连自己的‘天运者’都不加以保护。”
　　说着，男人抬起了手，空中的无数“细线”轻轻颤动，随后飞射而出。
　　漫天飞针袭来，花花当即变回了本体。
　　然而，那“细线”却像是活的一样，竟然能够自主转弯避让，角度极其刁钻，难以捕捉。
　　挡不住？
　　花花微愣，花瓣无措地来回晃动。
　　男人目光顿了顿：“好好一朵9阶小花，为何要忘本站在人类的阵营里？”
　　“花花才没有忘本！”女孩声音气呼呼的，花瓣挥舞，纯粹的黑雾扑向男人。
　　然而，男人连眼皮都没有动一下，身后军团列阵，坚实的护盾将黑雾轻松吸纳。
　　“出自同源的力量，对我们是没有用的。”男人淡淡道。
　　“既然你执迷不悟，等会儿被抓回去的时候，可别怪我手重。”
　　说罢，男人直接无视了花花的反抗，继续朝安苒发动攻击。
　　时间紧迫，这里到底是人类的地盘，男人虽然有些狂妄，但并没有反派死于话多的毛病，只想速战速决。
　　这么一来，安苒的处境就更糟糕了。
　　艰难地躲过了一串“细线”，却有更多的“细线”紧随其后。
　　如绵绵细雨，源源不断。
　　眼看着要被逼至绝境，避无可避，一片浑厚的刀刃忽然挡在了身前。
　　“我断后。”
　　伴随着利器相撞的声响，周暨明平静开口。
　　他神色毫无波澜，像是根本没有意识到这句话所代表的意义，又像是完全不在意。
　　“你……”安苒不确定他此刻究竟是清醒还是混沌。
　　周暨明见状，唇角微微勾起了一丝弧度。
　　“我断后。”周暨明目光清明，没有半点阴霾。
　　甚至眼里久违地浮现出了一点笑意：“因为你是我的‘天运者’。”
　　话音落毕，周暨明深深地凝视了安苒一眼，转身迎向敌军。
　　细线没入身躯，刀割似的留下一道道血痕。
　　生命值飞速下降，是燃血的技能在生效。
　　被污染卡在6阶数年未能前行，却在此刻强行突破了界限。
　　[血气狂怒]技能强化，越濒临死亡，越极限爆发。
　　然而，再怎么极限，绝对的实力差距下，也只是拖延时间罢了。
　　但至少，能给她争取到一线生机。
　　周暨明目光平静，汹涌的暗潮之下，流淌着炙热的火焰。
　　“也是个恋爱脑呢。”温予昭轻笑着现身。
　　下一秒，滔天巨浪涌现，无情地扑向了异族军团。
　　“9阶？！”异族男人一惊，连忙发力抗衡。
　　身后训练有素的军团也立刻反应过来，合力相抗。
　　巨浪与浓稠的黑暗对峙，一时间似乎陷入了僵持。
　　林岳见状，上前牵起了温予昭的手。
　　木属性积攒的能量传递，温予昭整个人气势陡变。
　　仿佛空气中的每一个水分子都尽在掌控，任由她提取、施压。
　　最后，“嘭——”，核弹爆发，超乎常理的威力足以扫平一切障碍。
　　异族男人第一时间启动空间之力，却仍旧被爆炸波及。
　　鲜血从嘴角溢出，看上去内伤不轻。
　　“你、你们是什么人？！”男人惊惶错愕。
　　两个9阶巅峰？为什么会出现在这里？
　　人类什么时候又有这种等级的强者了？
　　温予昭很轻地笑了一下：“这可是华夏的领域。”
　　“是太久没出来震慑你们了吗？竟让你们膨胀到这种地步，敢来这里放肆。”
　　夜风吹动长发，温予昭目光凉凉，不见半点平日里的温和，威严凛然。
　　挥手之间，极致的水属性力量迸发，异族军团节节败退。
　　安苒见状，当即上前，释放[创世之光]，减益和输出效果双管齐下，将其彻底打入深渊。
　　眼看着大势已去，为首的异族男人咬牙欲逃。
　　然而，周暨明强化到极致的巨刃斩下，连9阶的护体都径直撕裂。
　　“啊啊啊——”，痛苦的嘶吼声中，男人爆发。
　　可大招还没来得及释放出来，一道治愈术悠然落下，璀璨绚丽。
　　【生命值-@！#￥%…&*】
　　熟悉的乱码飘过，治愈术对异族的伤害加成一如既往地逆天。
　　“好厉害的技能。”就连温予昭眼里都不由地闪过了一抹惊艳。
　　圣属性的灼烧下，异族男人绝望挣扎。
　　不过，虽然大招被打断，但9阶异族的生命力还是很顽强的。
　　忽然，一道隐蔽的光芒从男人身上亮了起来。
　　温予昭目光微动：“退后。”
　　出声提醒的同时，水盾也凝聚在了前方，连同林岳的树墙。
　　下一秒，“轰——”，爆炸的冲击波席卷而来。
　　水属性和木属性的双重防御下，威力严严实实全部挡住。
　　然而……
　　安苒再次体会到了“隔山打牛”的无奈。
　　作为在场唯一一个只有4阶的宝宝，弱小、可怜、且无助。
　　生命值光速下降，与此同时，身体不受控制地被朝后击飞。
　　于是，熟悉的一幕出现了。
　　“biu——”，安苒小乌龟流星似的撞进了温予昭怀里。
　　安苒：_(:з」∠)_
　　温予昭：“~”
　　哎呀，真可爱。
　　温予昭轻轻地揉了下安苒的脑袋，水属性温和拂过，冲击力所带来的不适感缓缓消解。
　　与此同时，旁边，“嘭”地一声，似乎有什么东西坠入了湖中。
　　转头一看，是因为离得最近而同样没能抵抗得住冲击波的周暨明。
　　可怜的孩子，没人接呢^-^。


第142章 
　　异族男人趁着爆炸的冲击波, 开辟空间极限逃生。
　　9阶空间系确实难鲨，温予昭只淡淡望了一眼，没怎么放在心上。
　　反正除掉了一个正规军团，已经算是大丰收了。
　　相比之下, 还是安苒更重要一些。
　　“怎么样, 感觉好点了吗？”温予昭一边关切问候, 一边尝试着给她“治疗”。
　　其实, 在正式觉醒技能之前, 温予昭一直被认为是天选辅助系。
　　一方面是因为水属性, 另一方面, 她的精神力天生附带增益效果。
　　然而, 不出意外的话, 总是会出意外的。
　　这不, 好端端的“天选辅助系”，不知道怎么回事，就变成了“行走的核弹”。
　　而精神力天生附带的增益效果, 在实际应用中的表现也很微妙——增益的是属性值的上限。
　　【生命值（100/3000）】变成【生命值（100/6000）】的话，好像并没有什么实质上的区别？
　　“算了, 还是吃药吧。”
　　温予昭果断放弃了自己这奇怪的“治疗”方式, 把怀里的安苒放下，从随身空间里抓了一把药丸，塞进她手里。
　　“放心吃，我这还有很多。”
　　安苒：“……”
　　谢、谢谢？
　　虽然其实她吃药也没有药效来着的。
　　但这些药丸一看就是高品质, 等有空了解解配方也不错。
　　不对，等等！先别忙她啊！掉湖里的那个显然更紧迫一点吧？
　　安苒连忙转头，看向湖面。
　　湖面很平静，平静地吐着泡泡。
　　周暨明当然不是不会游泳, 但刚刚近距离的冲击波实在太强，他现在浑身都处于僵硬状态，动弹不得。
　　温予昭见状，指尖微动，湖水荡开。
　　林岳伸出藤蔓，把人捞了上来。
　　对于这个傻乎乎的恋爱脑，两人都还挺有好感的，温予昭随手又抓了一把药丸，递到他手上。
　　“你也吃点，别死了。”
　　周暨明愣愣接过，看向安苒。
　　安苒：“……？”
　　几分钟不见，怎么好像又变傻了？
　　“他体内的污染太浓了，和异族交战很危险，还是多休养休养吧。”
　　温予昭说着，又揉了一下安苒的脑袋：“你也是，最近异界不太平，别再独自行动了。”
　　他们刚刚在暗处观察时听到了异族军团的对话，“第一基地”、“天运者”，这可不是小事。
　　尤其是异族竟然能够跨越这么远的距离，精准地定位到安苒的行踪。
　　“外部屏障很可能出了问题，或许还有内部的告密者存在。”
　　“看来我们这段时间又有新的事情要忙去了呢。”
　　温予昭轻轻笑着，看向了身边的林岳。
　　林岳了然点头：“是时候再给异族创造一点新的震撼了。”
　　不出面震慑震慑，总会有人认不清自己的地位，妄想不属于自己的东西。
　　“那，有缘再见啦，流星宝宝。”
　　“希望下次见面的时候，你会给我们带来新的惊喜。”
　　-
　　两人来去匆匆，仿佛只是为了救场一样，确认安苒没有大碍后，很快就消失在了天际。
　　安苒目送着两人远去，心里莫名涌起一丝怅然和期待。
　　这一次分别，恐怕要到许久之后才能再见吧。
　　9阶巅峰的层面，还远不是现在的自己能够踏足的。
　　甚至今天如果不是两位大神及时出现，都不知道会是什么样的结局。
　　想起刚刚周暨明义无反顾的模样，安苒不禁有些感怀。
　　“因为我是‘天运者’吗？”
　　不愧是华夏的战士，为了胜利的信念和希望，可以无惧无畏。
　　安苒拍了拍周暨明的肩，满满的战友情。
　　【……】
　　系统忍不住冒了个泡。
　　安苒：“？”
　　【没什么，只是想提醒一下宿主，有些定语不能随便省略。】
　　安苒：“？？”
　　定语？什么定语？
　　好端端的怎么还聊起语法来了？
　　【……】
　　系统不禁怜悯地看了一眼周暨明。
　　「因为你是“我的”天运者。」
　　怎么传到事业脑的耳朵里，就变成「因为你是天运者」了呢？
　　-
　　安苒自动忽视了系统的欲言又止。
　　四周一片狼藉，又是万岛行动队，又是异族军团，几乎可以称得上一个小型战场遗迹了。
　　而经历过这两场大战，她本人的状态其实也不太好，生命值只剩一点点，精神力更是早就见底，能撑到现在全靠犟。
　　甚至出发之前，院长特意给她充满了的治疗手链如今也一滴不剩……
　　“回去之后肯定又要被‘教育’了。”安苒无辜地眨了眨眼，安详躺下。
　　乌龟壳还兢兢业业地套在身上，躺下休息的时候，只露出一个脑袋。
　　天空中，星辰璀璨，仿佛触手可及。
　　刚刚的战斗动静很大，华夏基地应该很快就会派人过来察看情况。
　　所以，清理战场和采集材料都不着急。
　　安苒放空思绪，想起了温予昭提及的、可能存在的“内部告密者”。
　　异族军团来的时机太巧了，而且，明晃晃就是冲她而来的。
　　是沈家遗留的势力泄露了情报？还是万岛那边的问题？或者两者都有？
　　安苒神色凝了凝。
　　内部争斗还可以说是利欲熏心，向外通敌可就是愚蠢至极了。
　　“说到底，还是实力和权力的问题啊。”
　　如果自己拥有9阶巅峰甚至更高的实力，那么一切阴谋诡计都会沦为虚妄。
　　如果自己拥有能够震慑宵小的权力，那么他们也不会敢一而再再而三地暗中针对自己。
　　不就是“欺负”自己从荒区孤身而来，没有背景撑腰吗？
　　“目光短浅。”
　　就算她没有背景又如何呢？
　　她这一路上遇到了这么多可爱可敬的师长和同伴，每一位都是珍贵的宝藏。
　　未来，她一定会亲手创造出属于自己的一切。
　　-
　　安苒所料没错，稍作休息片刻后，天边传来了飞行器运作的声响。
　　华夏的旗帜迎风飘扬，令人心安。
　　希望有厉害的治疗系随队，不然她这血量，被花花扑一下都要凉。
　　安苒一边祈祷，一边从地上爬了起来。
　　然后，她就看见飞行器上走出来一道熟悉的身影——明湛院长。
　　⊙▽⊙？
　　院长怎么会在这里？
　　不是应该宅在院子里种花种草吗？
　　而且，这片区域和星海主星的时间几乎一致，现在已经是深夜了哎。
　　安苒懵懵地抬头，目视着明湛院长走近，站定在了自己身前。
　　温和的治愈术落下，生命值瞬间回满。
　　然后，一记手刀不轻不重地敲在了脑壳上。
　　“又作什么死了？大半夜的，手链里治疗量一下子被掏空，我还以为你……”
　　明湛蹙着眉头，眼里满是担心。
　　安苒捂着脑袋，弱弱开口：“也、也没做什么啦，就是，嗯，稍微地……”
　　“稍微地和百人小队进行了一场单挑？”旁边，又一道熟悉的声音悠悠飘来。
　　“嗯嗯，没错，差不多就是那样。”安苒点头，抬眸一看，说话的是穆风姐姐。
　　穆风抱着手，神情懒懒，带着笑意，但莫名给人一种微妙的危险感。
　　“……”
　　安苒怂怂地退后半步，躲在了明湛院长身后。
　　相比之下，肯定是院长这里的“教育”更温和一些吧？
　　然而，明湛环视了一下四周，满腔的担心瞬间就转变为了严厉。
　　“你一个人，单挑几百个人？你到底是怎么想的？”
　　安苒：“！”
　　对哦，差点忘了，明湛院长其实是出了名的脾气不好！
　　安苒求生欲极强，在院长的审视下，连忙辩解：
　　“不不不，没有几百个人，那边不是我鲨的，我只单挑了这一小片。”
　　相比异族军团，万岛行动队这边的人数确实要少一些，但怎么看也有大几十，甚至还有一个80级战斗系。
　　明湛沉默地眯了眯眼睛。
　　“……”
　　完蛋，狡辩失败。
　　安苒把脑袋缩回了乌龟壳里。
　　“我只是想突破极限升个级嘛。”
　　无辜的声音从乌龟壳里传出来，安苒往前跳了一小步，拱进院长怀里讨好蹭蹭。
　　“……不许撒娇。”
　　话是这么说，但明湛显然是拿安苒这招没办法。
　　手抬起来没地方可敲，于是又一道治愈术落下，给治疗手链缓缓充起了能。
　　安苒：“~”
　　院长真好~(≧▽≦)/~
　　-
　　“萌混过关”后，安苒终于从壳里钻了出来。
　　明湛给她仔仔细细检查了一遍，确认无事，这才缓缓松了口气。
　　而旁边，清理战场的穆风忽然察觉到了什么，神情微动。
　　“等等，那片残骸……是异族的军团？”
　　距离隔得有些远，又经历过温予昭的“核弹输出”，说是残骸，其实也就是一些飘浮着的碎片。
　　来的时候没注意，但此刻认真一感知……
　　“这污染浓度，是正规军团。”
　　可正规军团怎么会出现在这里？
　　穆风目光严肃了几分，乘风靠近。
　　空气中，污染浓郁，像是浸透了一样。
　　然而，微风之中，似乎又能感知到另一种熟悉的气息。
　　水？这是……
　　一个念头在脑海中浮现，穆风不敢置信地睁大了眼睛。
　　闪身来到安苒身边，穆风的神情急切而又期盼：“你刚刚，是遇到什么人了吗？”
　　安苒微微一愣，点头：“嗯，遇到了两位9阶大佬。”
　　话音一顿，又补充：“超厉害的9阶大佬！是我见过最强的那种！”
　　9阶、两位、最强。
　　不会有错，是他们两个！
　　穆风久违地又感受到了这种心潮澎湃的热烈。
　　再怎么从别人口中得知他们可能还在的消息，都不及亲身所感。
　　而且，他们已经接触过安苒了？那么……
　　“你们……”
　　“其实已经有缘见过3次啦，”安苒笑道，“不过他们这回好像是准备去异族那边搞事，下次见面可能会间隔久一些了。”
　　穆风闻言，话音顿住。
　　去异族那边搞事吗？那恐怕一年半载都不会回到后方来。
　　而安苒还需要平稳的心境和环境成长，所以……
　　还是等下次见面再提身世吧，免得徒增思念。


第143章 
　　穆风把这个无人知晓的秘密咽了回去。
　　因为她不确定安苒会对此有什么样的反应。
　　毕竟从小就流落到荒区, 生活想必不会顺利。
　　甚至她们的第一次见面，都是在一处偏僻的废品回收站。
　　而那时候的安苒，是和别人拼凑，才勉强能够买得起一份最劣质的营养膏。
　　在连生存都是一种艰辛的情况下, 她会对“父母”这个词抱有怎样的态度呢？
　　或许以安苒那热烈的性格, 情绪不会是负面的。
　　但最初的期待和渴望过后, 一定会想起造成这一切的缘由。
　　——地下研究所的违规实验, 以及使得温林两人从此失联的那场阴谋。
　　虽然表面上, 罪魁祸首沈家已经被清算处理, 但以安苒的聪明, 不难看出背后一定有联盟的纵容。
　　在安苒真正成长起来之前, 穆风不希望她受到任何心境上的影响。
　　所以, 真是件令人头疼的事情啊。穆风无声感叹。
　　更无奈的是, 当事人双方都不知情，只有她这个“不相干”的人在烦恼。
　　“等一切明朗之后，一定要跟他们要补偿！”
　　穆风默默做好了大坑两人一笔的准备。
　　-
　　从基地带来的人手充足, 没多久，战场就清理完毕了。
　　正巧, 珍稀材料也全部成熟, 作为第一发现者，安苒收获满满。
　　“等战利品清点出来后，也会按比例给你的。”回程的路上，穆风说。
　　“☆ω☆！我也有份？！”安苒睁大了眼睛。
　　“那是自然, ”看到她这么生动的表情，穆风不由地也露出了点笑意，“毕竟是你单挑的成果呢。”
　　万岛星域的行动队是违规入侵，所以华夏并不需要对其生死负责。
　　而且, 他们的来意本就不纯，也不可能找上门来要说法。
　　这几十号人，等阶都不低，身上的灵器、材料可不少。
　　所以……
　　“一夜暴富！”安苒眼睛发亮。
　　一同发亮的还有系统：【☆ω☆！什么什么？暴富？！】
　　安苒：“。”
　　暴富的是我，你激动个什么？
　　【统统检测到宿主的个人领域空间还没有扩充到上限哦$v$~】
　　【这里正好有一张[限时8.8折]的优惠券……】
　　安苒：“。”
　　都暗示到这份上了……
　　行吧，氪了！
　　反正自己即将迎来新一波暴富，而且，系统的累充是会给属性值的，不亏。
　　安苒看了眼自己账上的金额，还剩5700多万星币。
　　个人领域现在是1050立方米，距离上限40万差得太远，那就先氪到4000吧。
　　唔，8.8折的话，差不多2596万星币。
　　不过，每100立方米都会赠送一次随机盲盒，所以实际花费其实用不到那么多。
　　安苒想了想，先氪了个880万星币。
　　【个人领域扩充中……】
　　【锵锵锵~个人领域空间提升至2350立方米~】
　　唔，还行，等于说十次盲盒平均每次开出了30立方米。
　　安苒继续，又氪了个880万星币。
　　【个人领域扩充中……】
　　【锵锵锵~个人领域空间提升至3850立方米~】
　　咦？这次好像更高一些，平均每个盲盒开出了50立方米？
　　不错不错。
　　安苒满意地心算了一下，又氪了个88万星币。
　　【个人领域扩充中……】
　　【锵锵锵~个人领域空间提升至3951立方米~】
　　安苒：“？”
　　不是，刚刚不还平均50的吗？这次怎么就只赠送了1？
　　系统沉默不言。
　　安苒：“……”
　　又双叒叕骗氪？
　　看着那黑体加粗的“3951”，安苒眉头紧紧皱起。
　　其实，距离目标只差49而已，几乎可以忽略不计。
　　但是吧，强迫症看着真的好难受。
　　算了，还是氪吧。
　　安苒精打细算，氪了个43万1200星币。
　　系统：【⊙▽⊙？这么精确吗？】
　　安苒：“是你先耍小手段的。”
　　系统：QAQ？
　　【有没有一种可能，赠送盲盒是纯随机的，而宿主您的运……】
　　“气”字还没出来，安苒迅速伸手，把气泡挥到了看不见的地方。
　　不听不听，反正绝对不可能是自己运气问题。
　　不过，半分钟后，安苒还是悄悄打开界面，给系统打赏了8800星币。
　　不能随便冤枉好统嘛。
　　系统：呜呜~
　　安苒：“？”
　　怎么还哭？
　　【呜呜呜，统统好感动！】
　　安苒：“~”
　　真是只可爱的好统呀。
　　【恭喜您，累充达到1亿星币，指定属性+60~】
　　等等，都一共氪了1亿了吗？！
　　安苒瞳孔地震，十分想要撤回几分钟对统统的怜惜。
　　-
　　出了异族军团的事情，无论穆风还是明湛，都坚持认为安苒短时间内不能再待在异界。
　　正好，安苒也觉得这次短暂的异界之旅确实是有点过于充实了，回去沉淀沉淀也好。
　　于是，趁着夜色，安苒和明湛院长一起回到了星海学院。
　　虽然这个时间点常规通道关闭，但以明湛院长的权限，还是可以紧急通行的。
　　回到熟悉的地方，安苒心情放松，深吸一口气，只觉得连空气都更清新了一些。
　　“这些天宿舍区没什么人，你可以搬过来跟我住。”明湛院长忽然开口。
　　诶？搬去院长的小屋吗？
　　距离假期结束还有半个月，学院里确实会有些冷清。
　　不过，她平时在宿舍区也是一个人，应该没什么区别？
　　安苒缓缓地眨了一下眼睛，而后忽然意识到了什么。
　　哦对，这个时间点，快要过年了。
　　院长是担心自己一个人会觉得寂寞吗？
　　走在学院里的主道上，路边零星挂了几个红灯笼，看上去喜气洋洋。
　　冬日的风有些凉，但安苒心里却是暖暖的。
　　明湛院长对她，是真的像家人一样啊。
　　十几二十年来，安苒第一次感受到如此细致的关心。
　　“好！我明天就搬过来！”
　　-
　　回到宿舍的时候是深夜。
　　安苒洗了个澡，裹在温暖的被子里，随手翻看了一下手机讯息。
　　异界和星域之间存在屏障，为了不占用通讯资源，只有标注了紧急的讯息可以传递。
　　所以，这几天的时间里，积攒了不少问候。
　　虽然深夜不方便回复，但看看也是很愉快的。
　　尤其是周远舒，可能是真的很担心周暨明的状况吧，细致地关心了好些个问题。
　　比如说，【苒~异界之旅感觉怎么样？我哥没给你添麻烦吧？】。
　　再比如说，【苒~什么时候回来？年后一起玩呀~对了，如果过年期间我哥还是不想离开你的话，拜托收留他一下哦~】。
　　还有，【苒~有空的话多治治我哥哦，他好像很喜欢你，的治愈术呢~】。
　　“？”
　　怎么多打了一个逗号？是误触了吗？
　　安苒没多想，关闭界面，打算明天早上再统一回复。
　　然而，正要关灯睡觉，忽然又想起，好像从战斗结束开始，花花就一直没什么动静？
　　安苒连忙寻找花花。
　　花花趴在壳上，有气无力地应了一声。
　　“！怎么了花花？哪里受伤了吗？！”安苒焦急地跑到花花面前。
　　“没有啦。”花花摇了摇头，但还是一副闷闷不乐的样子。
　　安苒见状，递过去一团治愈术。
　　花花伸手抱住亮晶晶，瘪着嘴，把头埋了进去。
　　“？”
　　不对劲哎。
　　花花是在生气吗？在生什么气？
　　安苒忽然想起了之前交战时的那个异族男人。
　　“是因为他说花花坏话了？”安苒轻轻抚了抚花花的后背。
　　花花摇头。
　　“那是因为他说要抓走花花？”安苒想了想，继续道。
　　花花点了点头，又摇了摇头。
　　“花花打不过他。”
　　自从意识苏醒之后，她还从来没有过被压制的时候。
　　然而，面对那个9阶的异族男人和军团，却连想保护安苒都做不到。
　　哼，好气！
　　花花啊呜一口咬住治愈术光团，气呼呼地蹬腿。
　　安苒见状，轻轻笑了起来：“哪有？花花才是最厉害的。”
　　“只不过是因为花花才刚苏醒不久，还没完全适应自己的力量。”
　　“你看，他们都很害怕这个治愈术，而花花却可以当小零食吃。”
　　唔？好像有道理哦。
　　花花眨了眨眼睛。
　　“那花花要怎么才能适应自己的力量呢？”
　　“呃……”这个问题倒是有点难住安苒了。
　　她既没当过异植，又没研究过异植，怎么会知道异植怎么成长呢？
　　等等，研究异植？院长不就一直在研究异植和污染吗？
　　“明天咱们一起搬去院长那里，让院长给花花特训！”
　　“好耶！花花要特训！花花也要变强！”
　　超级好哄的花花瞬间阴转晴，欢快地扑在了安苒身上。
　　-
　　第二天，安苒一大早就开始了搬家行动。
　　她自己的东西倒没什么，主要是花花的各种小玩偶和小裙子。
　　幸好个人领域空间够大，运起来还是很方便的。
　　【宿主宿主，个人领域空间是可以装修的哦~】
　　【统统这里设计了两套方案，[豪华别墅庄园套餐]，[奢华城堡梦幻套餐]，您意下如何？】
　　安苒面无波澜：“这不是我‘意下如何’的问题，是我‘钱包如何’的问题。”
　　战利品的分成还没到账，她被系统“坑”得已经只剩下三千多万了。
　　以这骗氪系统的物价，三千多万？别说“豪华”“奢华”了，连个草皮可能都买不起。
　　【没关系哒，宿主~】
　　【统统这里还可以提供“先用后付”服务，提前开启您的优质生活~】
　　安苒：“……”
　　骗氪手段又升级了？
　　但这回，安苒心冷似铁：“不氪不氪，我是绝对不会花一分钱在别墅和城堡上的。”
　　【⊙▽⊙？为什么？您不想富养花花了吗？】
　　“因为之前计划好了呀，等下次去斩风秘境的时候，让秘境免费生成。”
　　安苒笑盈盈的，眼里写满了“迫害”。


第144章 
　　临近过年, 学院里是真的很冷清。
　　安苒带着花花，一路从宿舍区走到明湛院长的小屋，几乎都没看见什么人影。
　　毕竟该回家的都回家了，就连从荒区而来的学员们都花大价钱买了来回车票, 只为这一年一次的盛大团圆。
　　而对于安苒来说, 今年也是不一样的。
　　以往的她都是一个人, 漫不经心地刷刷手机, 和网友们一起隔空热闹。
　　但今年, 她有明湛院长, 有花花, 有壳壳, 还有一个傻乎乎的“人形机器人”周暨明。
　　（统：还有统统QAQ！）
　　总之, 很热闹很快乐呢！
　　“从异界带回来的特产也都可以派得上用场了。”
　　那可都是花花和壳壳精心挑选的。
　　说起来, 壳壳在上次的战斗中又裂开了一道缝。
　　虽然缝隙很小，事后很快就自动愈合了，但还是挺让人在意的。
　　“得找个时间再强化强化。”
　　就算强化不了等阶, 至少要强化强化坚固程度。
　　不过那仅凭安苒一人似乎有点困难，还是要等穆风姐姐或者戚瑶院长有空。
　　又或者, 问问周远舒？
　　感觉她在炼器方面还是蛮厉害的。
　　正好, 年后也约了见面，到时候问问吧。
　　安苒思绪乱飘，不紧不慢地走到了明湛院长的小屋。
　　小屋外围，当初种下的一圈幼苗又长高了不少, 已经差不多快到腰的位置了。
　　周暨明一看到，就忍不住摸刀。
　　“那就顺便把草一起除了吧。”明湛院长人在屋内，声音缓缓飘了出来。
　　于是，周暨明如愿（？）开启了一天的辛勤劳作。
　　“总有种智商又归零了的感觉呢。”安苒无奈而又好笑。
　　不过问题不大, 她现在突破到了4阶，又可以高效刷精神值了。
　　“双赢。”安苒说着，给周暨明释放了一道战友情满满的“创世之光+治愈术”套餐。
　　【精神值+5】
　　【污染浓度-0.02%】
　　净化效果又变强了呢~
　　-
　　几天不见，明湛院长的小屋变化却挺大。
　　院墙和丛林打通，整体宽阔了数倍有余。
　　后院湖里的水草不见了，清澈见底，而且……似乎更深了一些？
　　“？”
　　安苒头顶缓缓冒出了一个问号。
　　其他变化都可以说是装修调整，湖更深了是怎么回事？
　　难不成几天的时间里，还找施工队来挖了一下？
　　安苒忍不住走近了一些，仔细观察。
　　神器治愈宝莲见状，晃悠悠地飘了过来。
　　安苒眉梢轻轻一挑：“这湖，不会是你干的吧？”
　　治愈宝莲：丶( ^▽^ )ノ
　　诶嘿嘿，上回不小心往里掉了个莲子，然后就“嘭”地一声，炸成这样啦。
　　已经被院长教育过了，所以不能再说莲莲了哦。
　　治愈宝莲真诚且无辜。
　　安苒：“……”
　　好像又是个闯祸精。
　　等等，我为什么要说“又”？
　　【因为在明湛院长眼里，您本人就是最大的闯祸精1号呢~】
　　安苒：“。”
　　胡说，她才不会乱闯祸呢。
　　那些“意外状况”都是壳壳和周暨明干的！
　　正想着，院子外围，“轰”地一声，除草的周暨明没控制好力度，一刀砍掉了半边院墙。
　　明湛：“……”
　　行吧，前面的院墙看来也不能要了。
　　-
　　明湛院长很宅，除了必要的任务和交流项目，几乎不怎么离开住处。
　　所以，这院子已经很多年没有装修过了。
　　但自从认识了安苒，院子就开始了“命途多舛”“朝不保夕”的日子。
　　从小屋的木门到院墙外的巨苗，从前院的深坑到后院的湖，桩桩件件，都跟安苒有着千丝万缕的关系。
　　“真是一刻都不得消停。”明湛懒懒地托腮坐在窗边，轻声叹息。
　　治愈宝莲见状，晃悠悠地飘到了院长面前，亲昵蹭蹭。
　　“……也一个比一个会撒娇。”明湛无奈，伸手轻轻抚了抚莲瓣。
　　然而，定睛一看，治愈宝莲满满当当的9颗莲子不知何时又少了一颗。
　　明湛指尖顿住。
　　等等，不会又有哪里要爆炸了吧？
　　明湛深吸一口气，勉强控制住脾气，起身来到了屋外。
　　周暨明还在跟院墙和污染幼苗作斗争，安苒则是抱着乌龟壳，似乎在研究什么。
　　而治愈宝莲丢失的那颗莲子……
　　花花：啊呜。
　　看起来真的好好吃呢！
　　而且能量很充足的样子，吃了肯定能变强~
　　下一秒，“嘭——”，花花被炸出了本体。
　　警报声响彻学院，接到预警信息的校长立刻打了电话过来。
　　“明湛啊，学院里又出什么事了？我看这边显示的是污染入侵？你人没事吧？”
　　过年期间，学院里值守的人不多，高阶的只有明湛。
　　虽然理论上来说是不可能有人敢袭击星海学院的，但不怕一万就怕万一，看到屏幕上鲜红的预警信息，校长还是有点担心的。
　　好在，明湛第一时间就接通了电话，让校长悬着的心稍微落下了一点。
　　“我没事，”明湛语气平静，只是神情略有些微妙，“孩子们日常出状况罢了。”
　　“哦，是安苒回来了？”校长也不知道为什么，反正忽然就觉得合理了起来。
　　毕竟是做什么都轰轰烈烈的安神医嘛。
　　“我听说，她这回还超额完成了任务？”
　　“嗯，基地那边还在总结汇报，年后应该就会论功行赏了。”
　　“哈哈哈哈，这孩子，真是走到哪都亮眼啊。”
　　也走到哪都出状况。
　　明湛无奈又好笑，简单聊了两句之后，挂断了电话。
　　抬眸看向误食“莲子炸弹”被炸出本体的花花，巨大的花瓣遮天蔽日，花芯一起一伏，打了个治愈术味的嗝。
　　还好，花花似乎对治愈术有一种奇妙的亲和力，没什么大碍，休息一会儿应该就没事了。
　　明湛稍微松了口气，看向了治愈宝莲。
　　治愈宝莲：°Д°
　　莲子！宝宝的莲子！
　　明湛：“……”
　　算了，能说什么呢？
　　-
　　下午，状况百出的孩子们终于安生了下来。
　　花花和莲莲经此一“炸”，关系莫名亲近了不少，睡在壳上一起随波漂流。
　　周暨明除草完毕，正在和安苒一起准备晚上的烧烤食材。
　　只不过……
　　“不不不，这是壳壳捡回来养的小海龟，不能吃的！”
　　安苒连忙阻止了周暨明给小海龟涂抹酱料的危险动作。
　　“还有这个，是给你和院长压制污染用的，不能随便往饮料里加！”
　　没两分钟，又阻止了周暨明霍霍珍稀材料的可怕举动。
　　明湛院长靠在一旁的躺椅上，漫不经心地看着这热闹温馨的场景，惬意悠闲。
　　她也很久没有这样过过年了。
　　每一年都是在小屋里独自浅眠，不是没有可以抱团取暖的朋友聚会，只是懒得去凑那个热闹。
　　而现在呢？自己只是稍微敞开了一道门，热闹就纷涌而来似的，充斥得满满当当。
　　“院长！这是我亲自弄来的净化材料哦！新鲜出炉，您快趁热喝了吧！”安苒捧着一个巨大的保温杯，眼睛亮亮地跑到了面前。
　　S级珍稀材料，又是净化类的，有价无市，多少人想弄都弄不到。
　　可安苒却始终惦记着，不惜冒险，替她寻来。
　　明湛心里暖暖的，眼里漾起一抹浅浅的笑意。
　　然后，笑意顿住。
　　——这回好像比上次的还要更辣了一些。
　　安苒眉眼弯弯：“我问过穆风姐姐啦，穆风姐姐亲口认证，用治愈术淬炼的话，效果会更好！”
　　明湛：“……”
　　行吧，良药“辣”口，干了。
　　-
　　安苒一共淬炼了两份，一份是给明湛院长的，另一份自然是给周暨明的。
　　周暨明受宠若惊，看向安苒的目光灼热深邃。
　　可惜，安苒对于这些信号，那是完全get不到。
　　忙碌了小半天之后，亲昵地坐到了明湛院长身边。
　　星海学院的假期不长，年过完一两个星期差不多就又要开学了。
　　两人随意闲聊了几句后，话题就自然而然地扯到了开学之后。
　　“下半个学期的活动会稍微少一些，自主历练的时间更充裕。”
　　“不过，作为对成果的检验，期末的时候会有一场跨星域联赛。”
　　“跨星域联赛？”安苒眼睛亮起。
　　明湛就知道她会喜欢这些：“嗯，三大星域联合举办，华夏已经连续两年夺冠了。”
　　“那今年一定也会是冠军！”安苒信心满满。
　　“是啊，无论战斗还是净化，有谁能比得过我们星海的安神医呢？”明湛笑道。
　　“对了，过几天转学生们就要来了，今年有不少很特别的特殊技能，其中应该也有不少你认识的熟人。”
　　“我认识的熟人？赵瑞吗？”
　　联赛时候安苒就有亲眼见识到，赵瑞觉醒的那个特殊技能，“固定比例治疗”。
　　作为一个概念类的技能，肯定是会受到很多关注的。
　　联赛刚结束，华夏官方就检测了他的技能强度，推测提升到极限之后，大概可以固定治疗三分之一的比例。
　　这个比例说高不高，说低也不低，具体应用场景还有待开发。
　　但不管怎么说，凭借这个特殊技能，他是完全可以通过任何转学申请的。
　　某种程度上也算是实现了他最初的心愿吧。
　　不过，如果只是赵瑞的话，明湛院长肯定不会刻意提起，所以……
　　“除了他以外，还有其他我认识的人？”安苒不禁好奇。
　　她认识的，那就只有荒8区测试时候遇见的那些了。
　　不过，月考时她有接触到其中几位，觉醒都是常规技能。
　　除此之外的话，还能有谁呢？
　　“等开学你就知道了，”明湛院长小小地卖了个关子，“申请表上，他们可都写明了是为你而来的呢。”


第145章 
　　几天之后, 星海学院迎来了第一波返校潮。
　　主要都是些家住得很远、手上资金不宽裕的学员，错峰买了便宜的返程票。
　　刚过完年，气氛还挺喜气的，学员们三三两两结队, 不少人都胖了一小圈。
　　而其中, 一个微胖的小男生格外显眼。
　　“哇, 这就是星海学院吗？好气派！好恢弘！”
　　“那是教学楼吗？好高！那是训练场吗？好大！那是……”
　　“行了行了, 不要暴露你那匮乏的词汇量了, 先去教务处办理转学手续吧。”赵瑞一脸嫌弃地打断了他的赞叹。
　　“切, 还说我, 你词汇量明明也好不到哪去。”微胖小男生也不甘示弱地嫌弃了回去。
　　但嫌弃归嫌弃, 两人还是并排走着。
　　毕竟是同一个地方出来的, 又从小认识, 就算关系有点微妙，在陌生的环境里也还是会下意识地抱团。
　　而且……
　　“这两人都吵吵一路了，不累吗？”旁边的同学不解。
　　“重点是两个人的吵架水平都稀烂, 简直让人听不下去。”
　　“他们到底是关系好还是关系不好啊？”
　　“当然是关系不好！”微胖小男生回头，严肃且不屑, “谁会和这种倒霉蛋显眼包关系好啊。”
　　“显眼包？你才是显眼包好不好, 光是站那都要撑满屏幕了。”赵瑞不服。
　　“所以你是承认自己倒霉蛋了？哈哈哈哈！”
　　微胖小男生丝毫不因为体型上的“攻击”而生气，反而得逞似的大笑了起来。
　　赵瑞气得牙痒痒：“我再怎么倒霉，也比你这个C级天赋的要强。”
　　“C级天赋怎么了？特殊技能，破格录取, 这叫废材逆袭！”
　　“呵，自己称自己为废材，你可真有自知之明。”
　　“重点是逆袭！逆袭！你听不听得懂人话啊？！”
　　“我只能听得懂人话。”
　　“？你骂我不是人？赵瑞你、你……我跟你拼了！”
　　旁边同学：“……”
　　不行，真的好幼稚, 听不下去了。
　　-
　　拼命的结果以微胖小男生的惨败告终，十几年来一如既往。
　　而打完一架后，两人又像是没事人一样，继续吵吵闹闹并排前行了。
　　到了教务处，办理转学手续的人不多，赵瑞一个加速，就抢先抵达了最前面。
　　刷身份卡，个人信息录入后，一张校园卡交到了手中。
　　【赵瑞，星海学院，辅助系，一年级。】
　　“校园生活愉快。”办理手续的工作人员微笑。
　　“谢谢。”赵瑞攥着这张星海图案的校园卡，内心激动。
　　他最开始想来的就是星海学院！
　　梦寐以求了这么多年，终于实现了！
　　其实，他心里也清楚，就算当初没有安苒的突然空降，以自己的实战能力，能不能比得过夏霖熙也不好说。
　　更何况还有钱浩那个家里有药山、手握各种烧钱武器的小土豪在，他胜算实在有限。
　　而现在，虽然绕了点弯路，但总归是得偿所愿了！
　　旁边，微胖的男生也很快办完了手续。
　　【钱瀚，星海学院，辅助系，一年级。】
　　“呜呜，想不到我也有这一天！”钱瀚感动不已。
　　他只是个平平无奇的C级天赋，能考上军校都是多亏了家里的财力支持。
　　而现在，竟然有幸转到华夏最强的学院来……
　　“对了！苒姐在哪？我要去拜见！”钱瀚眼睛亮亮。
　　赵瑞也正有这个打算，已经研究起了学院的电子地图。
　　“地图？哪来的？我怎么没有？”钱瀚凑上前来踮脚张望。
　　他身高不太行，又稍微有点胖，从小就被人说长得像个橄榄球。
　　和高高瘦瘦的赵瑞站在一起，像是馒头和油条。
　　赵瑞见状，习惯且故意地抬了抬手，把他视线挡了个严严实实。
　　“……”
　　幼稚。
　　钱瀚小小地翻了个白眼，直接点开了通讯录。
　　他当时凭借一枚灵元丹的交情，是和安苒加了好友的。
　　只是入学之后两人差距太大，有点不好意思打扰。
　　但现在嘛……
　　【钱瀚：苒姐！小弟来给您请安啦！】
　　正在明湛院长小屋里赖床的安苒：“？！”
　　院长所说的、她认识的转学生们当中，竟然有他？
　　-
　　安苒和两人约在了学院的咖啡厅。
　　距离正式开学还有一个星期，但学院已经逐渐开始热闹起来了。
　　尤其是今年的转学生人数不少，初来乍到，肯定是要到处走走熟悉熟悉的。
　　“星海的环境真是太好了！”
　　“能在主星拥有这么大一块地，得值多少钱？！”
　　“而且学院里面物价一点都不高，补贴太足了！”
　　刚推开咖啡厅的门，就听见了钱瀚夸张的赞叹声。
　　安苒不由露出了点笑意：“是啊，因为是华夏最强的三大学院之一嘛。”
　　“苒姐！”钱瀚惊喜起身，“终于又见到你了！”
　　“你在联赛场上的精彩回放我全都刷了几百遍！治愈术实在太炫酷了！”
　　“……谢、谢谢？”这热情太猛烈，安苒有点招架不住。
　　赵瑞见状，直接伸手把人拉回了座位：“吵死了，没看见这是咖啡厅吗？又不是酒吧。”
　　“我这不是有点激动嘛，”钱瀚眼睛还在发亮，“说不定以后我也能在苒姐身边出一份力呢。”
　　“出力？躺赢都轮不到你吧？”赵瑞笑了起来，“星海的竞争可激烈了，上次团队战的最低门槛都是1阶。”
　　赵瑞如今15级，勉强够格。而钱瀚呢？8级，挺吉利的。
　　更不用说C级天赋导致的精神力受限——每级最高只能达到70，8级顶天560。
　　这水准，别说星海学院了，放在哪里都够呛。
　　“……”
　　钱瀚似乎陷入了沉默。
　　“没事，”安苒友好宽慰道，“你不是有特殊技能吗？实用性高的话，机会肯定有的。”
　　“那必须的，”连一秒钟的落寞都没有，钱瀚亮出了自己的技能，“我这特殊防御技能，不论等阶，谁来都轻易鲨不了我！”
　　“？”
　　这么夸张？
　　安苒将信将疑地定睛细看。
　　【绝对防御Lv.5】
　　【——状态类技能。开启状态后，血量提升至1亿，但受到任何攻击，都将至少扣除二分之一血量。】
　　也就是说……
　　“无论是谁，哪怕是9阶巅峰的大神，想鲨我，也至少要两下！”钱瀚自豪地挺起了胸膛。
　　“但换种角度，哪怕是没有异能的普通人，鲨你也只需要两拳。”赵瑞悠悠然拆台。
　　安苒：“……”
　　又是一个概念神啊。
　　而且，这技能目前是5级，如果继续往上升的话……
　　“官方测评说，极限应该能达到三分之一，”钱瀚昂首挺胸，“到那时候，任何人想鲨我，都至少要打3下！”
　　“……”
　　真的要用这么自豪的语气说出这种话吗？
　　-
　　钱瀚的技能很神奇，但缺陷也挺大。
　　因为任何一点细微的攻击都会被计算在内，从而消耗次数。
　　而与此同时，血量提升至那么高，意味着治疗效果微乎其微，没人能够给他补充次数。
　　所以，一旦开启状态，就几乎是死局。
　　但是……
　　安苒的目光不禁落向了他旁边的赵瑞。
　　赵瑞的特殊技能，好像是百分比治疗来着？
　　一个百分比受伤，一个百分比治疗。
　　绝配。
　　“辅助系可真奇妙啊。”安苒不禁感慨。
　　“说起来，咱们荒8区今年好像还有一位破格录取的辅助系。”赵瑞说。
　　钱瀚点头：“对，名字叫季平，是个瘦瘦小小的男生。路上我有跟他聊过两句，性格挺腼腆的。”
　　“季平？哪个学校的？我怎么从来没听过？”赵瑞疑惑。
　　“我也没听说过，而且看上去也很面生，但名单上写的确实是荒8区。”钱瀚摊手。
　　安苒不禁想起了明湛院长说的话。
　　“不少熟人”？
　　赵瑞要转学过来的事情她们都知道，而钱瀚一个人的话，也称不上“不少”。
　　那么……
　　“他觉醒的是什么特殊技能？”安苒问。
　　“分摊？我记得好像是这个。”钱瀚不确定道。
　　安苒：“？”
　　“是分摊消耗、分摊伤害。”一道很轻的男声从门口传来。
　　安苒抬眸一看，这不是当初在废品回收站，跟她一起“拼好饭”的那个男生吗？！
　　“好久不见，谢谢你当初的救命之恩。”男生温文尔雅地朝她笑了笑。
　　当初见面时，他面黄肌瘦，绝望濒死。
　　如今终于苦尽甘来，走出了命运的低谷。
　　“那天看到你明知危险，却依然奋勇抗争、不惧强敌的样子，我感触很深。”
　　“像是阴霾中乍然亮起的一线光亮，让我恍然意识到，我们都是有资格站起来的。”
　　都已经到了生死关头，还有什么不敢争取的呢？
　　当真要隐忍着，窝囊地死在阴暗的角落里，埋怨世界不曾眷顾？
　　在这个基础物资极度丰富的时代，如果拼尽全力还无法生存下去，那问题的根源一定不在自己身上。
　　“那天，你被大佬带走，我站在售货机面前思考了很久。”
　　“正好，又有人走过来，拿着仅有的5星币，盯着翻倍的售价绝望。”
　　“于是，我们就想着，人都要饿死了，还管那么多做什么呢？”
　　“哪怕事后被抓住、被打死，也总好过试都不敢试一下，毫无抗争地饿死。”
　　男生目光平静温和，仿佛提起的不是一段不堪的往事，而是自己重获新生的过程。
　　“不过，我们的想法并没有付诸实践。因为正要动手的时候，带你离开的那位大佬又回来了。”
　　“她给我们提供了生存的机会，她让那片无人在意的灰暗地带重新回到了阳光下。”
　　“而我，也因为后来觉醒异能，参与考核，最终来到了这里。”
　　这些心声，像是在他心里沉淀了很久，说出来让人久久沉默。
　　直到良久之后，安苒轻轻笑了起来：“走出来就好，未来还有更长的路呢。”
　　在安苒心底，希望是永远不会灭的。


第146章 
　　曾经以为只有一面之缘的人, 如今再次相逢，安苒感慨万千。
　　就连钱瀚这种从小生活优渥的当地小少爷，都不由地面露深思。
　　而季平三言两语叙述完自己的过往之后，也没有继续沉湎伤痛的意思, 朝几人友好一笑：“我可以坐在这里吗？”
　　他也想要加入这边的临时小团队, 朝未来前行。
　　“当然。”安苒笑了笑。
　　她对所有努力活着的人都心存敬意, 而且, 对这些特殊技能也很感兴趣。
　　季平对她毫不藏私。
　　【分摊Lv.5】
　　【——为指定目标分摊25%精神力消耗, 并分摊25%所受伤害。】
　　“这个技能……非常实用啊。”安苒不禁讶然。
　　比起赵瑞和钱瀚那种在特定场景下才有奇效的特殊技能, 这个几乎是万能通用。
　　“预计升到满级的话, 分摊效果可以达到50%, ”季平眼里流露出温和的笑意, “到时候只要抱紧大腿, 一定能发挥出不错的作用。”
　　而这个“大腿”，对他而言，首选自然就是安苒了。
　　安苒无奈一笑。
　　难怪院长会说, 都是她的熟人，还都是冲着她来的。
　　不过也好, 这么多奇特的技能, 星海的辅助系一定能震撼全宇宙吧。
　　-
　　了解完技能，自然而然地就交流起了安苒的现状。
　　“4阶？！”钱瀚瞪大了眼睛，“可是苒姐，你不是联赛的时候才刚升3阶没多久吗？”
　　确实, 安苒是在集训最后突破的3阶。
　　而现在，经历一场联赛、一次异界历练，仅仅一个月的时间，就又升到了4阶？
　　“天呐, 这升级速度，果然不是我等凡人可以想象的。”
　　“哪怕战斗系也没有这么快的吧？”
　　“远的不说，就近几年，最快升级记录是斩风学院战斗系的岑昼，二年级就升到了5阶。”
　　“但以苒姐这速度，二年级的时候，何止5阶？”
　　赵瑞和钱瀚两人你一言我一语，满满的惊叹。
　　安苒轻轻一笑，也不故作谦虚：“我是希望下半个学期结束之前，能争取升到6阶的。”
　　毕竟对于整个异能体系而言，6阶才算是真正的开始。
　　而且，等到5阶6阶的时候，她就又能解锁下一个技能了。
　　第四个技能，输出能力肯定爆炸！
　　【……您还记得自己是治疗系吗？】系统忍不住冒泡。
　　哦对。治疗系。
　　问题不大，那就来个群体治疗呗，反正她用出来也不好说是什么效果^-^。
　　-
　　安苒的升级速度令人望尘莫及。
　　而在凡人的领域里，季平的速度也意外地挺快。
　　短短几个月的时间，就已经从毫无基础提升到了1阶。
　　“你天赋多少？”钱瀚忍不住问。
　　“A级，”季平说，“不过我基础不太行，也不是平稳觉醒的，所以精神力总值不高。”
　　“不高……是指多少？”钱瀚好奇。
　　“刚升11级，但精神值只有880。”季平说。
　　也就是说，平均每级都是在精神值达到80左右的时候升的级。
　　这对于A级而言，是有点偏弱了，但对于钱瀚这个C级来说……
　　遥不可及。
　　又清晰地认识到自己的菜了呢。
　　_(:з)∠)_
　　“没事，问题不大，特殊技能注重技能强度，精神力不是决定性因素，”安苒客观道，“你们这些技能都挺逆天的。”
　　季平点头：“不过，至少要升到3阶才能强化技能、突破上限，所以还是需要继续努力。”
　　3阶并不算太高，A级的两个人只要稍微努力一点，一两年的工夫绰绰有余。
　　但C级的钱瀚……
　　“我记得，C级的上限好像是29级？”安苒迟疑道。
　　“没错，理论上是这样的，不过低等阶的话，可以用外力强行突破。”赵瑞说。
　　虽然突破的结果也只是终生停滞在30级，但能够强化技能，差别还是挺大的。
　　当然，逆天之举，难度肯定不小。
　　“需要好几样珍稀材料和特制的灵引丹，还需要高阶的控制系、治疗系、净化系大佬从旁辅助，对自身的要求也挺苛刻……”
　　“嗐，等我什么时候升到29级再说吧。”钱瀚心态极好，从来不会因为未来的困难而提前焦虑。
　　“对了苒姐，开学之后的‘院系杯’竞赛，我们是不是……”
　　“什么？院系杯竞赛？”安苒一脸茫然。
　　“啊？你不知道？是每年都有的例行项目啊。”
　　“……我一向对这种消息不太灵通。”安苒坦然道。
　　“呃，简而言之，就是每个学院都会举办的，为了帮助转学生更快融入新集体的一场校内竞赛活动，”赵瑞解释道，“我这里有一份去年的流程，发给你看看？”
　　“嗯嗯。”安苒开启了文件传输共享。
　　流程文件不长，总共只有半天，简单扫了一眼，安苒就大概明白了过来。
　　——这不就是一种“趣味校运会”嘛。
　　只不过融入了异能元素后，很多内容显得有些玄幻。
　　比如说“精神力拔河”、“飞天遁地障碍跑”、“校园寻宝捉迷藏”……
　　好像还挺有意思的？
　　安苒莫名被勾起了几分玩心。
　　“因为是‘院系杯’，所以三大院系各自为战。往年都是战斗系独占鳌头，但今年！轮到咱们辅助系崛起了！”钱瀚慷慨激昂地站起了身来。
　　看他清了清嗓子，一副要发表演讲的架势，旁边的赵瑞连忙把人拉回了座位：
　　“这是咖啡厅！注意场合啊！你个显眼包！”
　　但显然，为时已晚，所有人的视线都被吸引了过来。
　　安苒低头喝咖啡，假装不认识他们。
　　季平也同样，不过，喝了一口才想起来，自己明明没有点单。
　　“请你们的，不用客气。”安苒笑道。
　　“……谢谢。”季平真诚地回以一笑。
　　-
　　带着三人在学院里简单逛了一圈后，安苒回到了明湛院长的小屋。
　　当然，肯定是没有忘记给院长和花花带小甜点的。
　　“院长，有‘院系杯’那么好玩的活动，您竟然都不提前告诉我！”安苒缠在院长身边，强烈表达“不满”。
　　明湛：“……你多大了？还喜欢玩那些？”
　　“十八，哦，过完年了，那也才十九。”安苒“理直气壮”。
　　明湛：“……”
　　又撒娇。
　　但19岁的话，对于人均寿命两三百的异能者而言，好像也确实还算是孩子。
　　明湛无奈：“行吧，那我们可爱的安苒宝宝，是打算连院系杯的项目记录都不放过了吗？”
　　“诶嘿，是有这个想法啦。”安苒笑盈盈道。
　　倒不是在意记录本身，而是在意大概率会触发的彩蛋。
　　那可都是珍贵的属性点呢！
　　“所以，院长您会去观赛吗？”安苒期待眨眼。
　　从来不参与不过问任何幼稚校园活动的明湛：“嗯。”
　　“好耶~那我一定要拿个大满贯！”安苒兴致满满。
　　-
　　院系杯的举办时间是开学当天，报名和比赛连在一起。
　　项目奇奇怪怪，也没必要提前准备。
　　于是，安苒应了周远舒的邀请，带着壳壳去了一趟生活系。
　　约好的地点是她的专用实验室，到了一看，除了她，萧瑾和戚瑶院长也在。
　　“好久不见啦，安苒。”戚瑶院长笑道。
　　刚过完年，大家都是笑容满面的，不过，安苒还是隐约感觉到，戚瑶院长似乎和之前相比，有了点细微的变化。
　　“您又有进益了？”安苒目光微动。
　　“哎呀，真是个敏锐的小家伙，”戚瑶院长眼里笑意更深，“你也进益了不少呢。”
　　生活系是一个很多元化的系别，有偏战斗的，有偏辅助的，也有两者兼顾的。
　　戚瑶院长和周远舒都是其中偏战斗的类别，所以等级提升得一点都不比常人慢。
　　相比之下……
　　“半年升到4阶的治疗系，实在是前所未有，”戚瑶院长面露赞叹，“至于我嘛，在90级上卡了十几年，稍微突破一下，不足为道。”
　　“怎么会不足为道呢，”安苒真诚笑道，“9阶强者的每一点提升，都是华夏的宝贵财富。”
　　戚瑶院长闻言也笑了起来：“嘴可真甜，难怪明湛会把你当个宝贝放在心上。”
　　“对了，我听说，你想强化那个乌龟壳？”
　　“嗯，它最近总是裂开，我在想是不是哪里出了点问题。”
　　“裂开？”戚瑶院长微讶，“拿来我看看。”
　　安苒把壳从个人领域里抱了出来。
　　好大一只壳，乖乖巧巧地躺在桌上，背部中间不知何时又裂开了一道小缝。
　　壳：呜呜，壳壳是不是生了什么重病QAQ？
　　“没事没事，肯定能治好的。”安苒温声安抚。
　　戚瑶放出感知，简单探查了一下：“它是怎么升的7阶？”
　　“好像是误吞了一块防御结晶。”安苒回忆道。
　　当时是在联赛的团队战上，她跟着寻宝鼠一起去了地下，然后治愈宝莲忽然炸开，穆风姐姐远远地扔了一块防御结晶护住众人……
　　总之，最后不知道怎么回事，防御结晶就被壳给吞了下去。
　　看到壳当场升了7阶，众人都觉得问题不大，难道竟然不对劲吗？
　　“戚瑶院长，情况很严重吗？”安苒担忧。
　　“唔，消化不良。”戚瑶诊断。
　　壳：⊙▽⊙
　　安苒：“……”
　　“帮它促进一下融合就可以了。”戚瑶院长说着，伸手，掌心燃起一团橙红色的火焰。
　　然而，刚触碰到壳，壳忽然原地蹦跶了起来。
　　烫烫烫烫烫！
　　壳“咻”地一下缩到了安苒身后。
　　“……有意识的灵器，是会偶尔比较任性，”戚瑶无奈一笑，“不过，生病不吃药可不行哦。”
　　壳：o(＞﹏＜)o
　　猛壳摇头.jpg
　　猛壳撒娇.jpg
　　“或许它是希望安苒亲自动手？”周远舒忽然道。
　　“是哦，而且安苒是治疗系，专业对口~”萧瑾玩笑道。
　　“嗯，也有可能吧，”戚瑶点头，“那安苒，你用你那万能的治愈术试试？”
　　“好~”安苒抬手，亮出一团治愈术。
　　壳：⊙▽⊙
　　等等，要不还是……


第147章 
　　在万能的治愈术光辉下, 壳壳打了个大大的嗝。
　　像是一场酣畅淋漓的深度推拿，痛并快乐着。
　　杂质全部吐出，精华容纳于身，壳背上细小的裂缝彻底愈合。
　　“这样一来, 就是真正的7阶灵器了。”戚瑶点头认可。
　　而且, 不知道是不是一路都由治愈术强化过来的原因, 这乌龟壳的品质远超寻常, 是可以抵达神器境界的存在。
　　安苒这孩子, 还真是气运十足啊。
　　戚瑶面露感慨, 确认乌龟壳没事后, 告辞离开, 把空间让给了她们三个年轻人。
　　“没错, 院长就是听说你遇到困扰了, 才特意过来的。”周远舒说。
　　安苒神色微动。
　　她虽然参与了选修，但一直忙着提升实力，和戚瑶院长之间其实接触不多, 交情也不算很深，可是……
　　“不用多想, 我觉得, 院长应该只是希望能用这样的方式，为华夏再出一份力吧。”周远舒微微笑道。
　　“毕竟，身为一个9阶的战斗人员，却无法回归前线, 院长心里一直过意不去。”
　　戚瑶院长的事情不是秘密，连安苒都有所耳闻。
　　几十年前，在异族的战场上，华夏一整个军团应敌, 大战三天三夜，最终只有一人生还。
　　无人知晓那三天具体发生了什么，只是从那以后，戚瑶便被诊断出了严重的创伤后应激障碍，不适合再回归战场。
　　于是，为了便于休养，华夏给她推荐了星海学院生活系院长的职位。
　　一方面不离开战斗太远，能够稍微减轻一点心理上的负担，另一方面，也希望朝气蓬勃的学员们能给她带来一些心灵上的慰藉。
　　“这些年来，戚瑶院长潜心研究灵器和药剂，挽救了不少战士的生命呢。”
　　“就算不能回归战场，也一直在为华夏尽职尽力。”
　　三人相视一笑，都从彼此眼里看见了坚定的战斗信仰。
　　-
　　一个假期没见，自然有很多话想聊。
　　安苒飞速升到了4阶，其他两人也没闲着。
　　萧瑾在萧家主的亲自特训下，成功突破了3阶，而周远舒则是稍慢一步，目前28级。
　　“我还以为自己已经够快了，结果还是被你甩下了不少。”萧瑾感叹。
　　“那也是因为异界灵气浓度比较高的缘故啦，”安苒笑道，“等你们以后去异界，也能一下子升好多级的！”
　　“是吗？说起来，听说你这次去异界，一个人剿灭了一个地下团伙？”周远舒消息十分灵通。
　　萧瑾也不赖：“好像还攻破了一个神秘实验室，单挑了一个入侵团？”
　　两人眼睛亮亮地盯住安苒，满是好奇和探究。
　　安苒：“……倒、倒也没有那么夸张吧。”
　　话音刚落，“叮——”，手机连响了好几声。
　　点开一看，全是入账通知，零零总总好几千万，备注“感谢您在[华夏第一基地清理行动]中作出的卓越贡献”。
　　甚至，不等安苒从乍然的暴富中回过神来，又一条讯息跳出。
　　【穆风：战利品中有一部分是前线急需的材料，所以折现给你了。还有几大箱不紧急的，已经寄出去了，预计一两天送达，记得签收。】
　　安苒：“！”
　　除了几千万星币，还有几大箱战利品？
　　这回是真的暴富了！
　　【恭喜宿主~(≧▽≦)/~】系统第一个冒泡祝贺。
　　身边的两个小姐妹也非常同步：“还说没有那么夸张？”
　　安苒：“诶嘿嘿~”
　　-
　　当场暴富的结果，自然是请客。
　　而既然请客了，当然也不会忘记在此次异界之旅中出了力的花花和周暨明。
　　在明湛院长的小屋里休养了这些天后，周暨明的状态比之前好了不少。
　　虽然偶尔还是笨笨的，但至少不会像机器人一样茫然寻求指令了。
　　最重要的是——
　　“咦？我哥怎么7阶了？”周远舒惊讶。
　　她感知力比较强，又对周暨明的状态了熟于心，所以一眼就看出来了不对劲。
　　要知道，自从五六年前被污染了之后，周暨明的实力不仅寸步难进，甚至还在缓慢倒退。
　　而如今……
　　“算是遇到了一些特殊情况吧。”安苒说。
　　最后异族军团出现的事情并没有对外公布，安苒也签了保密条例，不能细说。
　　两人都是大家族出身，对这种情况见得不少，一听这语气就明白了过来，没有追问。
　　但不问不代表猜不出大概。
　　能让周暨明这种状态突破晋阶，场面定然不会轻松。
　　“不管怎么说，既然成功晋阶、安全回来了，那就是好事。”周远舒笑道。
　　异能者本就是常与危险相伴的，每一步提升都是逆天而行。
　　若是会害怕会退缩，那就永远都不可能抵达更高的境界，也就更无法守护住这片人类的净土了。
　　-
　　二月中旬，正式开学。
　　院系杯的报名火热进行，尤其是一二两个年级，童心未泯，热情满满。
　　并且，由于某位特殊的存在，气氛从刚开始就被拉到了顶点。
　　“辅助系的崛起！谁敢与我们安神医一战？”
　　“安神医拳打战斗系，脚踢生活系！院系杯冠军非辅助系莫属！”
　　在某几位显眼包的带头推动下，辅助系彻底膨胀了。
　　战斗系和生活系忍不了一点：“我勒个去，这么嚣张？”
　　“院系杯这种团队性质的比赛，安神医一个人可带不动你们哈！”
　　“热知识，院系杯竞赛，辅助系每年都是稳居倒一。”
　　“就算你们今年有安神医在，最多也就是把生活系给踩下去吧，休想撼动我们战斗系的位置。”
　　“？说什么呢？不是应该一致对外吗？”
　　“战斗系到底在狂什么？去年是生活系第一好吧？”
　　刚刚还因为辅助系过于嚣张而短暂结盟的战斗系和生活系瞬间分崩离析。
　　辅助系见状，高歌猛进，在赛前士气上率先拿下了一城。
　　“今年也是一如既往地热闹啊。”战斗系院长徐岿远远看着这一幕，哈哈笑道。
　　“是啊，有安苒在的地方，怎么可能会平静呢？”生活系院长戚瑶也被感染了几分笑意。
　　而辅助系院长明湛……
　　好闹腾，自己到底为什么想不开答应了观战呢？
　　明湛懒懒托腮，浑身上下都散发着“好想安安静静回去睡觉”的气息。
　　这提不起劲的样子，一直持续到了安苒出现。
　　“哎呀，安苒这登场方式，还真是特别。”戚瑶笑道。
　　只见，一只墨绿色的乌龟壳从云层中滑翔而出，安苒立于其上，气质飒然。
　　“莫名想起了曾经流行过一阵子的御剑飞行。”
　　“但御剑飞行可以说是复古修仙，这御壳飞行……”
　　“别问，问就是安神医独家出品，引领风尚。”
　　“其实，不瞒你们说，网上已经有不少卖大型乌龟壳的店了，销量还挺高。”
　　“甚至还有炼器大师想借鉴这个思路，复刻乌龟壳防御灵器。”
　　“然后呢？”
　　“然后倒在了第一步，没人能给乌龟壳赋予意识。”
　　“所以，这大概会是安神医的专属神器了。”
　　壳：^~^
　　壳壳是独一无二的哦~
　　-
　　院系杯从来都不是一个正式的竞赛项目。
　　所以，流程很随意，报名和比赛无缝衔接，主打一个轻松愉快。
　　当然，为了稍微平衡一下各院系之间的战斗力，比赛过程中只禁止互相攻击，不禁止使用任何辅助手段，包括技能、灵器和药物。
　　也正是因为这一点，生活系在比赛中往往会有出其不意的表现。
　　然而，这一回嘛……
　　所有的灵器，在伟大的乌龟壳面前，都黯然失色。
　　精神力拔河？
　　战斗系靠自己硬拼，生活系努力操控灵器应对。
　　而安苒这边，乌龟壳“哐”地往后一压，任凭对手如何使劲，都纹丝不动。
　　飞天遁地障碍跑？
　　战斗系靠自己，生活系操控灵器。
　　而安苒这边，乌龟壳上蹿下跳，稳健、速度两不误。
　　校园寻宝捉迷藏？
　　战斗系还是靠自己，生活系这边，周远舒派出了寻宝鼠。
　　而安苒这边，乌龟壳派出了自己捡回来养的小海龟。
　　小海龟也能寻宝？
　　不，小海龟咬住了寻宝鼠的尾巴，自动跟随。
　　壳：⊙▽⊙~
　　好好玩呀~不要小瞧壳壳的作用哦~
　　-
　　在壳壳的努力下，辅助系成功登顶。
　　明湛院长上台领取奖杯，眼里一层浅浅的笑意。
　　“从来没见过这么温和的明湛院长。”学员们感慨。
　　“以往能够见到明湛院长的场合，要么是在揍人，要么是在揍人的路上。”
　　“哈哈哈哈这么一想，其实安神医也一样。”
　　“一脉相承的暴力治疗系。”
　　“说起来，今年的转学生，辅助系比例明显偏高哎。”
　　“因为战斗系的技能都大同小异，只有辅助系，百花齐放，一个比一个抽象。”
　　“没错，刚刚就觉得，安神医的精神力完全不是刚到4阶的容量，是季平的分摊效果吧？”
　　“还有那边两个固定比例的概念神，哎呀，又吵吵起来了。”
　　“这回又在吵什么？”
　　“我听了一耳朵，钱瀚小胖在嫌弃赵瑞技能等级太低，奶不动他。”
　　“……啊？C级嫌弃A级，0阶嫌弃1阶？”
　　“别问，问就是损友。”
　　“但确实，赵瑞现在只能奶八分之一，而钱瀚一下子掉二分之一的血。”
　　“等他们什么时候再提升提升，‘双向奔赴’吧。”
　　吃瓜群众们乐呵呵地凑热闹，很快，胡闹的半天过去，下半学期正式开始。
　　“那我去上课了哦，院长~”安苒笑盈盈地朝明湛院长挥了挥手，奔向了战斗系的方向。
　　明湛：“……”
　　算了，爱上什么课就上什么课吧。


第148章 
　　开学第一节 课, 通常都是测试类的课程。
　　主要是为了方便根据学员们的假期提升成果来适当调整教学计划。
　　同时，一个假期过去，学员们肯定也有很多话想要聊，宽松一点的课堂氛围更适合交流感情。
　　再加上刚刚结束的院系杯活动, 正是促进院系凝聚力的最佳时机。
　　辅助系这边, 所有人都沉浸在夺冠的喜悦中, 连导师也不例外。
　　然而, 直到正式上课铃声响起, 都没看见带领他们走向辉煌的伟大安神医。
　　“难道说, 安神医连第一节 课都要翘？”
　　“会不会是在明湛院长那里开小灶呢？”
　　“不会吧, 明湛院长完全不像是会有耐心教学的样子哎。”
　　“那难不成她又……”
　　熟悉安苒日常操作的学员们相视一眼, 都从彼此眼里看到了一丝惊恐。
　　这个时间点, 跑去战斗系蹭课？
　　跟刚把人家揍一顿然后就跑去人家家里做客有什么区别？
　　会被同仇敌忾赶出来的吧？！
　　“但是, 安神医的话……他们敢吗？”
　　教室里沉默了一瞬，辅助系学员们又乐开了花。
　　“是哦，别说赶出来了, 估计连抗议都不敢。”
　　“哈哈哈哈，心疼战斗系一秒钟。”
　　在幸灾乐祸这一点上, 大部分人都没能免俗。
　　-
　　战斗系这边, 确实是敢怒不敢言。
　　前一秒还在纷纷“谴责”辅助系那帮人仗势欺人，下一秒，仗的那个“势”就来到了他们面前。
　　“……安、安神医？！您是不是跑错教室了？”
　　战斗系和辅助系之间隔了十万八千里，能说出“跑错”这个词, 也是挺绝望的。
　　而面对众人微妙的目光，安苒表示非常无辜：“我只是觉得，还是这边的测试更贴近我的实际情况。”
　　因为开学测试是三大院系同时进行的，所以, 辅助系肯定没法像期末考核一样，向战斗系借仪器。
　　想想自己的治愈术，再想想辅助系那可怜的仪器，万一不小心弄坏了怎么办？
　　还是给辅助系省点经费吧。
　　“……所以，你就来战斗系祸害我们了吗？”
　　“怎么能说是祸害呢？”安苒为自己正名，“之前试过的，战斗系的仪器很厉害，能测。”
　　就是偶尔可能会乱码一下，问题不大。
　　“可是，会祸害我们幼小的心灵啊QAQ。”战斗系学员们悲伤道。
　　“战斗系的记录被治疗系学员刷新占领，我们不要面子的吗？”
　　安苒：“……”
　　原来你们担心的不是仪器，是这个吗？
　　“哈哈哈哈。”看到自家学员们弱小可怜又无助的模样，徐岿院长忍不住笑了起来。
　　“来得好来得好，是该有人来治治他们的‘嚣张气焰’了。”
　　“刚刚不还都一副‘舍我其谁’的架势吗？怎么这么快就怂了？”
　　“不是怂，是识时务者为俊杰。”学员们狡辩。
　　“再说，就算真怂，那又怎么了？凭安神医在联赛上的表现，四年级大佬来都不敢造次吧。”
　　学员们理不直气也壮，甚至有人看热闹不嫌事大，还把火引到了徐岿院长身上：
　　“院长，您别急着笑话我们，有本事您亲自过来感受一下安神医的治愈术神力，给我们演示演示应对策略。”
　　“诶，这个提议好！而且，安神医的治愈术那么多个特性，演示一次肯定展现不出来全貌，少说得来个五六七八次。”
　　学员们目光灼灼，满是看好戏的期待。
　　徐岿：“……”
　　这群小兔崽子，坑到他头上来了？
　　再看安苒，似乎也有点跃跃欲试的战意。
　　“真想和我比划比划？”徐岿挑眉。
　　安苒点头：“请您赐教！”
　　她对挑战强者这种事情，最没有抵抗力了。
　　打不打得过不重要，重要的是能够在实战过程中学到新东西，精益求精。
　　“那行吧，”徐岿不吝啬于满足她的战斗欲望，“不过，我可不会手下留情啊。”
　　“嗯！我也会全力以赴！”
　　-
　　平平无奇的开学测试，莫名其妙地就演变成了院长级别的实战教学。
　　学员们默契地空出了足够的场地，围成一圈认真观战学习。
　　同时，有人悄悄在论坛开了个帖子，进行文字现场直播。
　　【安神医VS徐岿院长，实时战况，速看！】
　　帖子发出来没过两分钟，就冲上了热门。
　　第一页回帖满是问号。
　　【？什么情况？现在不是上课时间吗？】
　　【开学第一节 课，应该是数值测试吧？】
　　【是啊，除了四年级人不齐，其他各年级都在统一测试呢，不会是有人排队无聊，在这耍人玩吧？】
　　【那引流这一套算是给你玩明白了，用安神医开头的帖子，就没有不爆的。】
　　【可安神医是辅助系的啊，就算实战测试，也不应该和战斗系的徐岿院长打啊。】
　　【而且大家都知道的，徐岿院长实战测试从不手下留情，所以设了个门槛，只有5阶以上的学员可以申请。】
　　【就算如此，尝试过的学员们也都挺狼狈的。】
　　【毕竟徐岿院长是货真价实的8阶巅峰啊，精神值将近8700了好像。】
　　【平均每级97以上？我勒个去，这也太厉害了吧。我之前在异界遇到过一个水水的8阶，精神值只有7200。】
　　【越往后差距越大，可不是说说而已的。】
　　【但是，我记得安神医好像……是满精神值？】
　　【……对哦，联赛之前测过，每级都是100点拉满。】
　　【人与人之间的差距啊！】
　　【她到底怎么做到的？难道还能有个升级按钮不成？】
　　【神医的事情你别问，问了也复刻不了的。】
　　【所以，这个标题到底是真是假啊？有没有一年级辅助系和战斗系的出来说说？】
　　【嗯，大概率是真的吧。】
　　【？这还能有概率的？】
　　【安神医确实不在辅助系的教室，所以……】
　　【已经开打了！安神医好猛！】
　　【比联赛时候强了好多！输出密度和强度都好足！】
　　训练场上，在开战的第一时间，安苒便给自己套上了[神圣守护]，然后[创世之光]中间穿插[治愈术]，攻势凶猛。
　　徐岿面露惊讶，不敢托大，果断暂避锋芒。
　　然而，在安苒面前，退缩是性价比最低的选择。
　　[创世之光]的持续输出和减益效果像是温水煮青蛙，一点点夺取生命。
　　[治愈术]虽然无法命中高敏捷的对手，但还是能够限制走位，造成阻碍。
　　仅仅几秒钟的时间，徐岿便明显感觉到了危机。
　　“无视防御吗？”徐岿目光动了动，久违地露出了认真之色。
　　这孩子，的确比他想象的还要强很多。
　　可惜，4阶初等和8阶巅峰之间的差距还是太大了。
　　徐岿沉声一喝，开启了自己的状态技能[火焰真身]。
　　全属性大幅度提升，加上真实的免疫和减伤效果，4阶的[创世之光]在他面前形同虚设。
　　与此同时，巅峰战斗系的魄力尽显，徐岿直接无视了[神圣守护]的光盾，顶着反伤，一击落下。
　　【生命值-2500】
　　【生命值-5000】
　　[神圣守护]承受不住如此猛烈的进攻，瞬间碎裂。
　　即便是在壳壳的贴身保护下，安苒也一阵气血翻涌，连退数步。
　　生命值只剩下了500，骤然重伤的感觉不太好受，再加上那攻击中附带的禁锢效果，安苒身形僵硬，动弹不得。
　　反观徐岿，像是感觉不到反伤效果一样，面不改色地继续追击。
　　而以安苒现在的状态，如果再受一击的话……
　　“院长！别上头啊！手下留情！”围观的学员们连忙喊道。
　　“完蛋完蛋，要出事了，院长每次一开启那个状态，就犟得像头牛！”
　　“怎么办？安神医根本没有手段可以抵挡了啊！”
　　观战区瞬间乱成了一锅粥。
　　萧瑾见状，果断上前想要帮忙。
　　然而，一道不轻不重的火焰从她身边掠过，逼退意味明显。
　　“？”萧瑾微微一愣，抬眸看向了徐岿院长。
　　徐岿目光清明，并没有像众人以为的那样，在状态技能的影响下失了智。
　　他是想要逼出安苒的极限？
　　也对，安苒凭借那逆天的技能组，已经很久没有遇到真正的对手了。
　　虽然也有和穆风对练，但心里知道是练习的话，就不会有危机感，效果大打折扣。
　　不像现在，火焰的气息环绕，呼吸之间都仿佛能嗅到生死的焦灼。
　　这一击要怎么应对？
　　神圣守护已经被暴力破解，壳也在火焰的压制下蔫蔫的，连绽放都做不到。
　　而以她现在的状态，躲也肯定是来不及了。
　　那么……
　　安苒眼神极亮，毫无退缩之意。
　　抬手蓄力，治愈术以从未有过的耀眼亮度，展现在了众人面前。
　　无路可退，那就不退。
　　以攻代守才是她的本色！
　　“轰——”
　　神圣的光芒与火焰相撞，迸发出难以言喻的强大力量。
　　冲击波朝四面八方席卷而去，学员们艰难抵挡。
　　而风暴的正中央，安苒在火焰护盾的保护下，安然无恙。
　　“这……”安苒微微讶然。
　　“很好，是个战斗的好苗子。”徐岿面露赞叹，大手一挥，所有失控的能量全部被火焰吞噬。
　　训练场上恢复了平静，徐岿朝安苒竖了个大拇指：“如此心性，难怪能成长得这么快，这么辉煌。”
　　【恭喜您，触发彩蛋“神医的字典里没有[怕]字”，全属性+100。】
　　安苒微愣，不等她做出反应，一道温和的水流落在了身上，是明湛院长的正版治愈术。
　　与此同时，“哗——”，狂暴的瀑布无情地砸在了徐岿头上。
　　“谁给你的胆子欺负我治疗系的学员？”明湛院长不知何时赶到了现场，冷声质问。
　　徐岿大呼冤枉：“我没有啊！是安苒主动跑来测试的！”
　　“人都被你打伤了，还敢狡辩？”明湛根本不听他解释，不悦挥手，冰冷的水花追着人暴揍。
　　徐岿见状，满场抱头鼠窜。
　　然而，“轰——”，治愈宝莲也跑来凑起了热闹。
　　莲子炸弹的威力令人胆寒，徐岿一惊，连声求饶：“我错了！师姐饶命！”
　　安苒：“……”
　　不愧是明湛院长哈。


第149章 
　　万众瞩目之下, 明湛追着徐岿暴揍了整整十分钟。
　　直到消了气，才终于收回漫天的水汽，在徐岿可怜兮兮的目光下，随手一道治愈术, 把人生命值回满。
　　训练场上重新恢复平静, 像是无事发生。
　　徐岿不敢怒也不敢言, 乖巧地怂成了一团。
　　更让他悲伤的是, 战斗系的学员们没有一个为他发声, 全都躲在安全地带（安苒身后）围观, 甚至还在津津有味地向校园论坛实时分享。
　　【报！徐岿院长开启火焰真身, 一举击碎了反伤光盾！】
　　【报！徐岿院长继续追击, 没有停手！】
　　【报！安神医选择了用治愈术硬刚！】
　　【报！徐岿院长被揍了！】
　　【？？？】
　　【啊？什么情况？徐岿院长被揍了？】
　　【怎么可能？院长可是8阶巅峰啊！】
　　【短短一个月不见, 安神医已经逆天到这种地步了吗？】
　　【开挂了！绝对开挂了！】
　　【我不信, 院长的火焰真身免疫负面效果，还免疫伤害，天克安神医。】
　　【是啊, 安神医治愈术最逆天的地方也不过就是无视防御，但院长直接避开了这一赛道, 真实免伤。】
　　【吹安神医就吹安神医, 不许尬黑我们战斗系啊。】
　　【就是，上图上图！不然造谣举报了！】
　　【[徐岿院长抱头鼠窜.jpg]、[徐岿院长直呼求饶.jpg]】
　　【喏，你们要的图片来了。】
　　【？？？所以，徐岿院长真的被揍了？！】
　　【不可能吧？想不到输的点在哪啊！】
　　【等等, 画面中怎么这么多水？】
　　【因为揍人的明湛院长呀。[吃瓜.jpg]】
　　【……】
　　帖子里沉默了足足有一分钟。
　　而后，众人释然：
　　【治疗系恐怖如斯。】
　　-
　　明湛院长暴揍徐岿院长，对于星海学院来说，已经算是见怪不怪的小事了。
　　因为当年的异能学院并不像现在这样按院系划分, 而是以导师为核心。
　　两人师出同门，关系自然会更近一些。
　　【感觉每隔几个月就会来这么一出。】
　　【明湛院长明明那么宅，徐岿院长还总能一不小心把人惹到，也是挺神奇的。】
　　【没办法，徐岿院长虽然看上去不太聪明的样子，实际上也确实不太聪明。[狗头]】
　　【是啊，大家都知道，安神医是明湛院长的心肝宝贝，他下手还不注意着点分寸，活该挨揍。】
　　【都破了盾还继续追击，明湛院长看到了能忍？】
　　【不过安神医也是个狠人，竟然真的用治愈术硬刚。】
　　【重点是还真给她挡住了！】
　　【虽然也有徐岿院长没有下死手的原因吧，但4阶vs8阶，能打到这种程度，实在逆天。】
　　【我宣布，治愈术就是这个世界上最强的技能！】
　　-
　　论坛里热热闹闹，热门榜单上全被这突如其来的一场实战测试占领。
　　#安神医vs徐岿院长
　　#明湛院长暴揍徐岿院长！
　　#谁能管管那个逆天的治愈术啊？
　　热度前三，安苒和徐岿院长分别占了俩。
　　“我也是蹭上热度了啊。”徐岿院长很有自知之明地感慨道。
　　明湛懒懒瞥了他一眼，没说话，坐在了训练场旁边的观战席上。
　　“嗯？不是打完了吗？还观战什么？”战斗系学员好奇。
　　“……开学测试啊！”
　　“哦对，吃瓜吃得太入迷了，连正事都给忘了。”
　　下一秒，仪器屏幕亮了起来——
　　【安苒，天赋：S级，等级：42，精神值4200，当前排名：1，历史总排名：1。】
　　院系杯大满贯加上刚刚的实战测试，等级噌噌猛升。
　　四项属性不公开展示，但作为院长，明湛是有权从测试系统里调阅的。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.42】
　　【精神值：4200】
　　【体力：3200】
　　【防御：3130】
　　【敏捷：3150】
　　【感知：3400】
　　这个面板属性，同等级的情况下绝对是完全碾压。
　　不错，不愧是她最看重的学生。
　　-
　　安苒一举就突破了战斗系一年级的历史最高记录，甚至差距巨大，完全不给别人任何一点挑战的空间。
　　萧瑾见状，无奈上前，玩笑着“谴责”：“风头全被你抢了呢，这下没人会在意第二名的成绩咯。”
　　安苒嘿嘿笑道：“我的我的，等会儿输出能力测试让你先。”
　　“……还是别了吧，我也不是很想被当作对照组。”萧瑾笑了笑，伸手触在了仪器检测口上。
　　【萧瑾，天赋：S级，等级：31，精神值3168，当前排名：2，历史总排名：6。】
　　安苒是刚升的42级，所以单从精神值上看不出什么来，但萧瑾这就不一样了。
　　31级，精神值3168，也就意味着，她每级拿到的精神值平均都在99左右，而且离32级也不远了。
　　天赋相当可怕呢。
　　徐岿点头赞许，开口勉励了一句，目光看向下一位。
　　然而，没人想在两位逆天大佬测完之后上来当小丑，于是，学员们都装作一副忽然很忙的样子，移开视线，往后退去。
　　这种情况下，站在原地不动的人就显得很显眼了。
　　“哦？周淮序啊，有些日子没关注你了，正好，来测测看进步了多少。”徐岿朝人招了招手。
　　周淮序：“……”
　　这下好了，小丑位置又非他莫属了。
　　周淮序硬着头皮上前，伸手测试。
　　【周淮序，天赋：S级，等级：25，精神值2400，当前排名：3，历史总排名250。】
　　半个学期25级，其实还挺不错的，在星海学院有史以来的十几万人中都能排得上前列。
　　但和前面两位对比起来……有点惨烈。
　　周淮序一言不发，低着头钻进了角落，默默自闭。
　　他就知道！安苒一来，准没他好事！
　　下次一定躲远点QAQ！
　　-
　　战斗系这边情况不错，20级以上的人数占了差不多一半。
　　相比之下，辅助系就有点悲伤了。
　　十几级的一大把，甚至还有一个史无前例的8级。
　　钱瀚：“。”
　　我也不想的，但有些时候不得不承认，是有一种叫天赋的东西在作怪。
　　“没事，别灰心，好好努力，一定能追上大家的步伐的。”导师宽慰他道。
　　不过，以钱瀚的心态，根本是不需要安慰的。
　　“导师您放心！虽然我这人菜了一点，但运气超好的！”
　　“当初那么多人排队测试，就我正巧排在苒姐前面，从此成为1号小迷弟……”
　　“停停停，我才是1号。”季平开口，打断了他的滔滔不绝。
　　论先后，他才是毋庸置疑的第一！
　　两人相视一眼，谁也不退，当场辩论起了到底是应该以“先见面”为准，还是以“先加上好友”为准。
　　然而，不等他们争论出个结果，旁边的金裕也忍不住加入了战斗：“我才是1号！我的[治疗光环]，是最适配苒姐的！”
　　此话一出，路过教室寻找安苒的周暨明停下了脚步。
　　推门，目标明确地走到了金裕面前：“最适配？”
　　身高碾压、气场碾压、甚至手都握在了刀柄上。
　　金裕缓缓地眨了一下眼睛，缩了缩脖子，没敢吱声。
　　周暨明见状，满意宣告：“我，1号。”
　　导师：“……”
　　现在的年轻人都这么“有追求”吗？
　　-
　　最终，周暨明凭借最高的武力值，成功镇压了其他选手，心满意足地离开辅助系课堂，继续踏上了寻找安苒之旅。
　　而安苒那边，碾压了精神值记录后，又轻描淡写地把输出记录也占领了一下。
　　治愈术的瞬发伤害4200，数值上并不算太可怕，但加上了无视防御效果和对污染物的输出加成后，综合得分是毋庸置疑的第一。
　　“加成倍率依旧是乱码呢。”战斗系学员们瞻仰道。
　　“圣属性真的太可怕了。”
　　“可怕的难道不是安神医本身吗？”
　　“是哦，其他圣属性大佬也都没有乱码过。”
　　“安神医真的太可怕了。”
　　“治愈术真的太可怕了。”
　　战斗系学员们眼睁睁地看着他们一年级的记录榜首挂上了“治疗系”的名字，深深叹息。
　　“明年是不是二年级的记录也不保了？”
　　“那肯定的。”
　　“唉，堂堂战斗系，却被治疗系压在头上……”
　　“这也算是某种意义上的一脉相承吧？喏，你看两位院长。”
　　众人闻言，朝观战席望去。
　　徐岿院长乖乖巧巧地端坐着，任由治愈宝莲趴在他头顶，一动都不敢动。
　　“师姐，我错了QAQ。”
　　“不，你没错。”
　　“嗯？”
　　“实战训练确实要认真一些。”
　　“那你这是……”徐岿抬眸，看向自己脑袋上耀武扬威的治愈宝莲。
　　明湛懒懒托腮：“帮它清空一下存货，等会儿好去治疗系做教学用具。”
　　徐岿：“……”
　　所以我就是一个倒霉的工具人吗？
　　_(:з」∠)_
　　正想着，周暨明也来到了训练场。
　　目光灼灼地走到安苒身边，像是一只摇尾巴的大狗狗。
　　“来得正好。”安苒抬手，一道治愈术落在他身上。
　　【生命值-4200】
　　【污染浓度-0.02%】
　　【精神值+5】
　　【技能熟练度+1%】
　　诶嘿~又可以刷级了呢~


第150章 
　　开学测试又热闹了一波后, 学院终于迎来了一段安静的时间。
　　安苒一边巩固实力，一边系统性地恶补了不少理论知识。
　　加上偶尔去生活系学一学实践操作技巧，日子过得非常充实。
　　其他人当然也没闲着。
　　花花在明湛院长那里进行了一番特训，对自身力量的掌控更稳定了不少。
　　至少不会像以前一样走在路上“无意识伤人”了。
　　并且, 同为“花”, 虽然一个是异植, 一个是神器, 但花花和治愈宝莲之间也逐渐结下了深厚的友谊。
　　治愈宝莲白天去治疗系课堂做教学用具, 晚上便会把凝聚而成的莲子送给花花当小零食。
　　或许是因为莲子中蕴含的圣属性力量, 安苒总觉得花花看起来也逐渐变得亮晶晶的了。
　　就这样, 一个月的时间转瞬即逝。
　　3月, 论坛热度分红和校医院挂名奖金依次到账。
　　加上安苒这段时间练手并挂在交易所出售的药剂和灵器收益, 账上金额稳稳过亿。
　　然而, 系统等啊等，翘首以盼，安苒却始终没有氪金挥霍的迹象。
　　终于, 在某个悠闲静谧的夜晚，系统忍不住刷起了存在感。
　　【亲爱的宿主, 您辛苦了这么久, 不想犒劳犒劳自己吗？】
　　彼时，安苒正在研究[神器契合度]和[神器赋能]的问题，闻言动作顿了顿：“你这么一说，好像是有点。”
　　系统大喜：【那统统这里可以……】
　　话还没说完, 安苒点开了外卖软件，给自己犒劳了一份烧烤套餐。
　　然后若无其事地问：“你这里可以什么？”
　　系统：【……没什么。[统统叹息.jpg][统统欲言又止.jpg]】
　　安苒：“……”
　　又开始疯狂暗示了？
　　安苒无奈，一想到最近好像是有点冷落统统了，于是主动开口：
　　“你又研发出什么骗氪项目了？”
　　【锵锵锵！统统最近设计了一个运势系统, 可以检测宿主的每日运势哦~】
　　安苒：“检测出来以后可以更改吗？”
　　【⊙▽⊙不能。】
　　“那它除了给自己添堵以外还有什么用呢？”
　　【但是！但是可以帮助宿主趋利避害呀！】
　　“可你上次说我‘吉星高照，紫气东来’，结果属性点抽奖还是原地踏步。”
　　【……】系统陷入了沉思。
　　但没关系，它这一个月，可不仅仅设计了一种骗氪项目！
　　【锵锵锵！统统还设计了一个药物合成系统，可以自动将低阶药剂合成为高阶哦~】
　　“哦？”安苒来了点兴致，“怎么个合成法？”
　　【3枚1阶药丸可以合成1枚同类型的2阶药丸！】
　　这功能好像有点厉害啊。
　　“有限制吗？”安苒问。
　　【只能对3阶以下的药丸使用呢^-^。】
　　安苒：“……”
　　3阶以下的药丸，她随手一搓就能搓出来哎。
　　【限时特惠，买断只需要88万星币QAQ！】
　　安苒：“……”
　　行吧，就当是买回来哄哄系统的了。
　　而且批量操作的话，也还是有点作用的。
　　【感谢宿主~(≧▽≦)/~】
　　【对了，统统忘记说了，这个功能每天只能用100次哦。】
　　安苒：“？”
　　只能批这么点量？那有什么用？变魔术吗？
　　早该想到的，这么不靠谱的系统，能设计出什么靠谱的好东西呢？
　　【呜呜！不许统身攻击QAQ！】
　　“那你倒是设计点有用的出来呢。”
　　【其实，统统还设计了一个模块，但需要888万星币……】
　　“我是绝对不会花888万星币，去买一个华而不实的时尚小玩具的。”
　　【是极速田园系统哦~】
　　【有了这个功能，宿主您就可以在个人领域开辟出一块区域来自动种植啦~】
　　安苒：“？！”
　　种地吗？华夏人特有的DNA动了。
　　【不过，开辟种植区域的话，需要个人领域空间达到1万立方米以上呢~】
　　安苒：“……”
　　图穷匕见，还是在骗氪。
　　行吧行吧，反正以后也是要给花花建城堡的，迟早要氪。
　　安苒稍微心算了一下，一口气氪了四千万星币。
　　【☆ω☆！】
　　【感谢宿主~(≧▽≦)/~】
　　加上极速田园系统的888万星币，累充达到了1亿5000多万。
　　300点属性点到账，安苒分别加在了目前最少的敏捷和防御上。
　　做完这一切后，个人领域中自动开辟出了一小片区域，一张薄薄的纸片人手持农具，开始耕地。
　　很快，全自动种植园开垦完毕，提醒安苒选择所要种植的作物。
　　安苒对这方面了解不深，也懒得每个周期都分心关注，思考片刻后，戳了戳系统：
　　“这样吧，每个月再给你3000星币，这块地从播种到收获，完全由你负责，同时记得维护好田园系统，不要出BUG，如何？”
　　【☆ω☆！好耶~统统保证认真负责！】
　　安苒：“呼。”
　　月薪三千就满足了，真是个好忽悠的统啊。
　　当然，此刻的安苒也不会想到，未来统统都会从地里种出些什么奇奇怪怪的东西。
　　-
　　打发了系统去种地后，世界终于又清静了下来。
　　这一个多月的时间，虽然等级只提升了1级，但其他方面追上来了不少。
　　并且，在对这个世界加深了解之后，安苒更加觉得，学院就像是一处安宁的避风港湾。
　　而外界，看似平静的局势之中，风暴不断。
　　“最近，前线的战斗一下子变得激烈起来了呢。”安苒微微后仰，靠在了椅背上。
　　公开的信息不多，但安苒还是能从中找到一点蛛丝马迹。
　　比如说，[苍天有眼！某某异族军团突袭过程中忽逢暴雨，行迹败露！]。
　　又比如说，[天运所归！某某异族军团行军途中误入瘴林，全军覆没！]。
　　“一看就是那两位大佬干的嘛！”安苒不禁露出了笑意。
　　不知为何，虽然见不了面，但光是看到这些讯息，都有种别样的亲切感。
　　这种感觉很奇妙，面对明湛院长和穆风姐姐的时候都不曾有过。
　　是因为自己已经两次不小心撞进人家怀里了吗？
　　正想着，肩上的花花忽然醒了过来，身形一闪，来到了窗边。
　　“怎么了，花花？”
　　女孩没有回答，赤红色的瞳孔中闪过一抹奇异的光泽。
　　下一刻，天边电闪雷鸣，轰隆作响。
　　暴雨倾盆，狂风吹过时，带来一丝泥土的腥气。
　　与此同时，【生命值-1】。
　　安苒：“？！”
　　这是……
　　“叮——”，手机亮起，学院的紧急通知映入眼帘。
　　【监测到隔离区出现异常信号，请所有师生紧闭门窗，等待后续通知。】
　　“那边，污染好浓。”花花凝视着远方，朦胧的月光落在她眼里，皎洁无暇。
　　-
　　最近的隔离区就在星海主星外围，但相隔也有数千公里。
　　然而，仅仅是远方传来的波动，都能给她带来[生命值-1]的效果，可想而知污染的浓郁。
　　所以，面对如此突发情况，安苒第一时间就拨通了明湛院长的电话。
　　“院长，您感觉怎么样？身体没事吧？”安苒关切道。
　　“没事，你上次留的净化材料都在，我能有什么事。”明湛淡淡笑道。
　　安苒闻言松了口气：“没事就好，要不我过去看看您吧。”
　　“不用，雨还会下得更大，你好好待在宿舍里。”
　　话音刚落，“哗啦”一声，是玻璃碎裂的动静。
　　“院长？！”
　　“唔，没拿稳而已，别担心。”说是没事，但声音里却似乎有点掩盖不住的虚弱。
　　安苒当即起身：“院长，我马上赶过来！”
　　说完，维持着通话状态，从窗边一跃而出。
　　雨下得很大，凉丝丝的，又疑似夹杂着污染气息。
　　壳壳见状果断变大，罩住了安苒和紧随其后的花花。
　　但乌龟壳的飞行速度实在令人心急，安苒索性伸手举住，自己来飞。
　　通话没有中断，听见对面节奏杂乱的呼吸声，安苒微微垂眸：“早知道，就住在您那里不搬回来了。”
　　“哦？现在不怕因为天天熬夜而挨揍了？”明湛若无其事似的，轻轻笑着。
　　然而，声音的背景里混杂着清晰的雨声，想来是连关窗的力气都没有了。
　　都这种时候了还有闲心开玩笑？
　　安苒知道院长是不想让自己太着急，但还是抿了抿唇，默默加快速度。
　　全速飞行下，平日里五分钟的路程只用了差不多两分钟。
　　安苒闷头冲进小屋，明湛正无力地坐在躺椅上，捂着肩头，眉头微蹙。
　　原本放在窗台上的玻璃瓶全部被风吹落，碎了一地。
　　养在瓶中的污染小紫花悄然生长，明湛垂眸，一道净化术落下，全部消灭。
　　动用精神力后，脸色愈发苍白。
　　明湛强撑着笑了笑：“真没什么事，缓一缓就好了。”
　　安苒迈步上前，关了窗，替她掸去风吹进来的、落在身上的枯叶。
　　“都没力气动了，还逞强。”
　　说着，一把抱起院长，走向卧室。
　　明湛神情微愣，似乎是从来没有被人这样抱起过。
　　但她确实是没什么力气，于是只好尽力无视这微妙的感觉，移开视线不去多想。
　　直到被抱回床上，掖好被子，明湛才终于找回了自己原本想说的话：“对了，这波污染来势汹汹，周暨明那边肯定也会出状况，你……”
　　“哦对，差点把他给忘了！”
　　安苒连忙朝屋檐下试图甩干自己的壳壳挥了挥手：“壳，认识路吗？快去把周暨明也接过来，注意别让他淋到雨！”
　　“院长您先歇着，我这就去熬药！”
　　“放心，神医在此，什么污染都翻不起浪来的！”


第151章 
　　壳壳接人, 安苒熬药，治愈宝莲在旁协助，冷清的屋子很快变得温馨了起来。
　　花花看了看半躺在床上、受污染煎熬的院长，乖巧地没有靠近, 而是回到窗边, 收拾起了地上的狼藉。
　　外面风雨太大, 仅仅是赶来的几分钟时间, 地上就积了不少雨珠。
　　丝丝缕缕的污染气息从中逸散, 漆黑、浓稠、仿佛蕴含着无限的恶意。
　　花花伸手, 将其攥入掌心, 很快, 一颗小小的黑色光团凝聚而出。
　　好熟悉的气息。
　　女孩歪了歪脑袋, 眼里有一丝疑惑。
　　不等她仔细回忆, 熟悉感的源头来了。
　　——周暨明平躺在壳里，双目紧闭，意识涣散, 指尖无意识地蜷缩着，像是想要抓紧些什么一样。
　　奔波了一路的壳身上沾满了雨水, 不敢贸然进屋, 无措地在心里呼唤安苒。
　　安苒似有所感，连忙放下手中忙活到一半的材料，赶到了门口。
　　看清情况后，倒吸一口凉气。
　　“这污染浓度……”连脸色都开始发灰了？！
　　虽然有预感到周暨明的状况可能会比明湛院长严重一些, 但也完全没有想到竟然会这么严重。
　　安苒不假思索，一道治愈术落在了周暨明身上。
　　治愈术的净化能力很强，但输出能力也很强。
　　面对虚弱的明湛院长，安苒不敢直接用这么简单粗暴的净化手段, 不过面对周暨明，倒是不用顾忌那么多了。
　　毕竟这人血条是真的厚，升到7阶之后，70000的总生命值，还自带被动回血效果，命比石头还硬。
　　而且，人都快要被污染浸透了，哪还管得了那么多呢？大不了治的同时灌药就是了。
　　安苒从个人领域的小仓库里随手取出一把药丸，一边往人嘴里塞，一边继续释放治愈术。
　　【生命值-4300】
　　【生命值+500】
　　【污染浓度-0.02%】
　　小仓库里的回血药丸都是她练手的时候制作的，品质不错，等阶却不高。
　　这一大把都是1阶，一颗只能治500，在她治愈术的光辉下显得有点无力。
　　“不行，这样下去人还治好，先给喂撑了。”
　　安苒嘀咕了一句，正要去小仓库中翻找更高阶一点的药丸，忽然想到了刚从系统那买断的药物合成系统。
　　一天100次合成机会，不用白不用。
　　于是——
　　【生命值-4300】
　　【生命值+1500】
　　【污染浓度-0.02%】
　　虽然合成3阶需要9颗1阶，回复量却只有3倍，但至少给周暨明的胃减轻了很大压力。
　　至于价钱上面，当然也不亏，甚至还微赚一点买卖的手续费。
　　就这样，咕噜咕噜几十颗药丸下去，生命值维持平衡，污染浓度-1%。
　　周暨明脸色恢复了一些，不像最初那样一副快要死掉的感觉了。
　　当然，“嗝~”，吃也吃饱了。
　　探头围观的治愈宝莲：“……”
　　难道她真的是天才？
　　-
　　状态稳定下来之后，花花拿来了吹风机，帮忙烘干壳壳，而安苒则是继续熬药。
　　这回尝试着加大了一些剂量，成品湛蓝湛蓝的，色泽亮丽。
　　先是给稍微恢复了点力气的明湛院长端了一大杯，看着她一点点喝下，闭目小憩。
　　然后，安苒回到了客厅。
　　周暨明还昏迷着，但如果仔细观察，就会发现神情中多了几分迷茫的安详感。
　　大概是不明白自己为什么会感觉肚子撑撑的吧。
　　但没关系，吃多了，喝点水就好了！
　　“壳，帮我把人扶起来。”安苒端着一大杯净化药剂，准备直接灌。
　　或许是习惯了安苒对待周暨明的各种“简单粗暴”操作，无论壳壳还是花花，甚至连治愈宝莲都没觉得哪里有问题。
　　而统统则是忙于种地，无暇分心吃瓜。
　　于是，周暨明只觉得自己像是在吃了一肚子馒头之后，又被灌了一杯辣椒水，整个人有一种任督二脉被打通了的通透感。
　　“嗝~”
　　“还剩一点，都喝下去哦，净化效果很好的。”安苒拍了拍他的背。
　　周暨明恍惚，周暨明听话，周暨明宕机。
　　不过，虽然过程略有些折腾，但效果还真挺好。
　　体内翻涌的污染终于沉寂了下来，周暨明沉沉入睡。
　　全程围观的治愈宝莲：“……？”
　　真的是“神医”啊？
　　-
　　忙完最初一阵的混乱之后，安苒长长地松了一口气。
　　时间不早，已经不知不觉到了后半夜。
　　花花和壳壳困困地相互枕着入睡，安苒见状，给它们抱来了一条毯子盖上。
　　本来也想给暂时安置在客厅沙发上的周暨明盖上被子的，但一看他人高马大，缩在那里伸不开腿的样子，安苒还是决定给人挪个舒适的地方。
　　明湛院长的小屋是三层别墅，闲置的客房不少，过年那段时间周暨明也住过。
　　虽然已经一个多月没收拾了，但还算整洁，没落多少灰尘。
　　“那就将就一下啦。”安苒说着，故技重施地把周暨明抱了起来。
　　有点沉，但问题不大，安苒有特别做过力量训练，这点重量毫无难度。
　　不紧不慢地上了楼，把人放在客房的床上，周暨明神态乖巧，长长的睫羽在月光下映出一小片阴影，又在浅色床单的衬托下，莫名添了几分脆弱感。
　　“还挺好看的。”安苒感慨着，驻足多看了两眼。
　　周暨明指尖颤了颤，轻轻扯住了她的衣角。
　　眉头微微蹙起，像是在忍耐着刚刚净化污染时留下的、经久不散的余痛，又似乎还夹杂着一些别样的情绪。
　　从他被污染至今，已经五六年过去了。
　　最初的几年还好，大家只把他当作病人。
　　可后来，随着各种净化方案证实无效，众多治疗大师束手无策，他的定位就逐渐变成了将死之人。
　　没有人敢靠近他，所有看向他的目光中都带着掩盖不住的恐惧，对污染的恐惧。
　　于是，他开始离群索居，孤身游走于异界，只为燃尽自己最后的光亮。
　　直到那一天，他在濒死之际，遇见了安苒，如神明般耀眼的安苒。
　　她眼里永远含着无所畏惧的笑意，世间的一切枷锁于她而言都是虚无。
　　欢笑着、热烈着、熠熠生辉。
　　让人情不自禁地想要追随、直到时间的尽头。
　　“安、苒。”周暨明喃喃道。
　　“嗯？”安苒停下了抽出衣角的动作。
　　“治、疗……”之神。
　　后两个字还没说出来，安苒恍然：“还想要治愈术吗？行吧。”
　　说着，又一团威力十足的治愈术落在了身上。
　　净化效果极佳，但是……
　　“唔。”疼。
　　周暨明安详昏迷，连梦里都是一片璀璨。
　　-
　　第二天清晨，学院发来了通知。
　　首先，关于昨晚的突发状况，初步判断是隔离区出现异常，从而引发的大规模污染逸散。
　　其次，通知里对学员们进行了安抚，并表示会尽快组织人手，提供免费的净化服务，消除影响。
　　最后，由于异界形势紧张，无法调拨军队支援，所以，这次事件将由星海学院负责处理，稍后会有专门人员进行联络和安排。
　　虽然隔离区具体情况不明，危险难测，但作为军校生，是有义务听从安排、完成任务的。
　　这一点，在当初选择这条路的时候，众人就都有了觉悟，自然不会畏缩。
　　而作为输出能力和净化能力都超群的“神医”，安苒就更义不容辞了。
　　“因为隔离区范围很大，所以学院这边的初步计划是派出多个小队，同时行动。”
　　“并且，由于事发突然，不排除有人员受困等情况存在，所以，此次任务的目标是多元化的。”
　　说着，负责联络的导师将目前已知的信息全部传给了安苒一份。
　　安苒接收并点头：“我明白，在净化污染、消除危机的基础上，也要尽可能协助解救受困人员。”
　　“没错，学院任命你为A01小队队长，队员你可以在一年级的范围内自行选择，队伍的行动方案也交给你全权负责。”
　　“正式出发时间预计是下午，在那之前，如果有受影响严重的学员需要净化的话，也可能会随时联系你。”
　　安苒：“好！没问题！”
　　净化嘛，治疗系的本职，还能顺便刷刷精神值，何乐而不为？
　　至于队员的选择……
　　安苒思考片刻，在通讯录里拉了个小群。
　　【A01小队】
　　【群成员：安苒、萧瑾、周远舒、金裕、赵瑞、钱瀚、季平】
　　【金裕：嗯？我是谁？我在哪？】
　　【钱瀚：群主是苒姐？啊我明白了！是秘密任务对吧？！】
　　【赵瑞：醒醒，秘密任务怎么可能会要5个辅助系。】
　　【钱瀚：怎么不可能？月考的时候苒姐不就组了个全辅助阵容吗？】
　　【季平：而且，表面上是5个辅助系，但换个角度，也可以说是3个战斗系。】
　　【萧瑾：是有关隔离区的事情？】
　　【安苒：没错，任务资料我发在群里。】
　　提及正事，闹腾的几人也都安静了下来。
　　追根溯源、净化污染、消除危机、解救人员。
　　以目前所掌握的资料来看，每一项任务都极具挑战性。
　　但一看到“队长：安苒”的字样，忽然就觉得稳赢呢。
　　或许这就是“神医”带来的底气吧。


第152章 
　　学院传来的资料很详尽。
　　不仅包含隔离区的详细全息地图, 还标注了各区域的污染浓度变化，以及推测可能出现的异常状况。
　　【安苒：数据联网，实时更新。不过现在雨还没有停，部分深处区域无法探索。】
　　而那些无法探索的区域, 想必就是异常的关键点了。
　　安苒看着地图中央那片漆黑的未知区域, 面露深思。
　　这片隔离区整体并不算太大, 和她当初遇到花花的不是同一片, 最多只能算是一个分支。
　　不过, 中央区域似乎也正好是一片湖呢。
　　而且, 从数据中可以清晰看到, 越靠近中央那片湖, 污染浓度上升得越多, 周围原本五六阶的区域几乎全都突破了一个层次。
　　【赵瑞：这么推测的话, 中间区域的污染浓度肯定要在7阶以上了，我们真的没问题吗？】
　　【钱瀚：有问题也得上啊，三四年级的大佬们半个月前就集体增援异界了, 现在学院的可用人手其实也不多。】
　　【金裕：是啊，校长不在, 副校长必须留在学院镇守, 光靠院长和导师们的话，肯定不够。】
　　虽然通知里有写明，一年级学员以自愿为主，不强制参与行动。
　　但有谁会退缩呢？
　　【季平：我相信苒姐的安排。】
　　【周远舒：在星海的安神医面前, 没有什么困难是不能迎刃而解的！】
　　【萧瑾：嗯嗯！小小7阶！神医拿捏！】
　　群里气氛轻松，满满的信任感。
　　安苒不由地也露出了点笑意。
　　她当然不会带着大家乱来，敢拉上这么多人一起冒险，肯定是经过了缜密思考的。
　　且不说以她现在的实力, 大部分情况都足以应对，就算真遇到超出预料的危险，有壳壳和[神圣守护]在，至少也有把握脱身。
　　而只要她能够脱身，其他人就可以通过个人领域空间，暂避所有危机。
　　正想着，花花忽然睡眼惺忪地走了过来。
　　“苒苒是要出门吗？”
　　“嗯，花花乖乖待在家好不好？”安苒俯身，揉了揉花花脑袋。
　　“花花也想一起去。”女孩伸手抱住安苒，蹭蹭撒娇。
　　怎么这么黏人呢？安苒无奈又好笑。
　　她知道，以花花的实力，在华夏境域内是鲜有敌手的，如果带上花花一起行动，肯定会更稳妥一些。
　　并且，这回和上次不一样，星海学院防御手段充足，又有副校长坐镇，不可能出现任何意外。
　　但不知为何，冥冥之中就觉得，还是把花花留在学院里更好。
　　安苒微微迟疑，最终还是决定遵从直觉：
　　“可是外面还在下雨呢，花花出门会被淋湿的。”
　　“唔……”
　　“而且，院长还需要花花照顾呀。”安苒温声哄道。
　　花花纠结地咬了咬唇：“那，苒苒要尽快回来哦。”
　　“嗯，花花放心。”
　　-
　　出门之前，安苒又去关心了一下明湛院长的状况。
　　净化药剂的效果非常好，污染已经完全压制住了。
　　然而，迟迟不能根治，这对安苒而言始终是桩心事。
　　“别心急，我说过，我等得了。”明湛倚在床头，温柔安慰。
　　安苒垂眸不言。
　　升到4阶以后，她当然也有尝试过，可面对已经渗透的9阶污染，治愈术还是收效甚微。
　　虽然从异界弄来的净化材料很多，这段时间沈晖也有寄过来一些，用上好几年都不成问题。
　　但是……
　　“如果当初我再谨慎一些，发现不对劲就不再深入的话……”
　　那么院长就不会为了自己和沈焱正面对上，也就不会因此中招。
　　“可那样，你也就不会遇见湖里的花花了。”明湛伸手，拍了拍她的手背。
　　没有遇见花花的话，后续的一切轨迹都会被打乱，福祸难测。
　　甚至连月考的那场危机恐怕都难以安然度过。
　　“相比之下，只是一点污染而已，没什么大不了的。”明湛淡淡笑道。
　　“而且，这件事再怎么论，都是沈家的问题。就算没有那天，也会有其他时机，与你无关。”
　　“可我最近总觉得很奇怪，”安苒忽然道，“为什么沈家当初能那么肆无忌惮？真的只是因为沈晖吗？”
　　明湛微愣：“你是想说……”
　　“我去异界的这一趟，遇到了很多事。”安苒斟酌了一下言辞。
　　“先是基地内乱、然后是万岛行动队、最后甚至连异族军团都插了一脚。”
　　“他们目标明确，一定有人在背后推波助澜。”
　　“你觉得不是沈家残留的势力？”明湛目光微动。
　　安苒点头：“沈家曾经那么强势，却一夕之间轻易倒下。”
　　“倒下的时候都没见怎么挣扎，尘埃落定之后，仅凭一些残留势力，哪还能有如此能量？”
　　“他们给我的感觉就像是棋子一样，实名作恶，吸引视线。”
　　“既能实现那些卑劣的目的，又能形成一道严密的防线。”
　　“一旦出了问题，失去价值，只要干脆利落地舍弃，没人能追查到更深。”
　　“唔……”明湛面露思索。
　　安苒神情笃定：“我有预感，这次隔离区污染爆发的事件，和真正的幕后黑手有关。”
　　“虽然不清楚TA的目的是什么，但是……”
　　“不许以身涉险！”明湛抓住了安苒的手。
　　情绪有些激烈，一下子咳了好几声。
　　安苒连忙递上温水：“院长，您别激动，身体还没完全恢复呢。”
　　明湛严肃地盯着她不放：“既然预感到了有危险，要么别去，要么准备万全。”
　　“让花花跟着你，还有徐岿，我立刻联系他。”
　　“哎，不用这么大张旗鼓的，院长，”安苒连忙拦下，“这样会打草惊蛇的。”
　　“比起那些，你的安危才是应该放在第一顺位的。”明湛坚持。
　　“可我并不觉得一定会有危险呀，”安苒眨了眨眼，“这里又不是异界，华夏出入境检查那么严，真正的危险是混不进来的。”
　　“院长您放心，我会小心谨慎的。”
　　-
　　出发集合之前，安苒把这些日子攒下来的属性抽奖次数全部用掉，抽了个爽。
　　属性值噌噌提升，全部来到3300点以上。
　　然而，自始至终，系统只冒泡说了句【恭喜宿主】，连个小表情都没有。
　　安苒：“？”
　　这么冷淡？
　　安苒不禁好奇观察了一下系统在忙些什么。
　　【统统在种树哦~】
　　“什么树？”桃树？梨树？苹果树？
　　【星币树☆ω☆！】
　　【把星币种在地里，一定能长出收获满满的星币树！】
　　【统统暴富，指日可待~(≧▽≦)/~】
　　“……”
　　安苒神情微妙地看着刚翻完土的地。
　　星币树吗？统统开心就好。
　　-
　　星海学院一共派出了十几个小队，打算分别从隔离区的各个入口进入。
　　每个小队都配置了不少辅助系的学员，尤其是拥有净化技能的。
　　“时刻关注自身情况，如有不适，立刻退出。”飞行器上，统筹负责人认真道。
　　随后，又看向安苒：“你打算去最深处？真的不需要导师随队？”
　　“嗯，”安苒点头，“如果察觉到不对，我会带大家一起撤离的。”
　　“唔。”负责人微微迟疑。
　　倒不是不信任安苒，只不过，这群孩子还都只是一年级的学员，经验有限，万一……
　　“您放心，还有我们在呢。”萧瑾和周远舒见状笑道。
　　她们两个身上保命的底牌可不少，负责人见状释然：“也是，那就预祝你们行动顺利了。”
　　一切准备就绪，学院给所有参与行动的成员都发了一个特制的联络器。
　　任何情况下信号都不会中断，同时附带守护铭文，可以抵挡一次高强度攻击。
　　“是戚瑶院长刻下的印记。”周远舒一眼就看了出来。
　　“守护铭文，是怎么做的？”安苒好奇。
　　她当初入学测试的时候，就是因为穆风姐姐给她的手机上留有一段守护铭文，才抵挡住了那个3阶刺客的自爆威力。
　　事后她当然也问过穆风姐姐，可穆风只是随意敷衍了几句，没有提及那段守护铭文的来历。
　　安苒没多想，只当是姐姐随手留下的“宠爱”，而现在……
　　“那可不是随便能弄出来的，”周远舒说，“只有9阶以上，才能以精神力为笔，绘制铭文。”
　　“整个过程中需要极度专注，不能有一丝杂念。”
　　“失败概率很高，而且会影响自身的短期战斗力。”
　　“一段铭文落笔之后，至少要间隔半年，才能再次尝试。”
　　“所以，市面上完全没有流通，只有几大家族内部会专门制作一些，给直系后辈当作保命符。”
　　“萧瑾是从小一直都有的，至于我嘛，以前也有，后来听说我哥在异界不要命地作死，就送给他了，应该也发挥了不少作用吧。”
　　“……竟然是这么珍贵的东西吗？”安苒微愣。
　　这么珍贵的东西，穆风姐姐第一次见面就送给了她？为什么？
　　“差不多快要抵达隔离区外围了。”
　　正想着，负责人的声音响起，唤回了众人的注意力。
　　安苒收回思绪，从窗口往外看去，整片区域灰雾蒙蒙，细雨连绵。
　　污染还在持续扩散，任务争分夺秒，让人无暇思考其他。
　　不管怎么说，她相信穆风姐姐。
　　无论当初捡回自己是因为什么，这么长时间相处下来，感情是不会有假的。


第153章 
　　地面潮湿, 杂草蔓延。
　　飞行器缓缓下降，在指定地点开启了舱门。
　　安苒几人第一批出发，越过已经失效的防护屏障，正式进入隔离区。
　　空气中弥漫着污染的气息, 随身携带的检测仪器显示, 污染浓度差不多在2阶。
　　“这还只是入口的区域呢, 就已经2阶了, ”赵瑞感慨着转头, 看向钱瀚, “哎, 你感觉怎么样, 没事吧？”
　　作为这里唯一一个C级天赋的0阶小菜鸡, 钱瀚还从来没到过隔离区之类的地方。
　　每个人体质不同, 对污染的抵抗能力也不同。
　　有像安苒那样视污染如无物的，也有对污染严重敏感，沾上一点就受不了的。
　　如果真遇到后者那样的情况, 那可一定要尽快净化才行，否则性命堪忧。
　　“有感觉哪里不舒服吗？”几人纷纷停下脚步, 观察他的状态。
　　金裕更是已经捏好了一道净化术, 随时准备释放。
　　然而，钱瀚看起来像是没事人，一点异常都没有。
　　赵瑞惊讶：“你体质这么好？”
　　“那必须的，”钱瀚一边默默松了口气, 一边昂首挺胸，“也不看看我是什么身份。”
　　“什么身份？”
　　虽然预想恐怕不会是什么正经答案，但金裕还是忍不住问道。
　　果然，钱瀚拍了拍胸脯：“安神医的2号小迷弟！”
　　“……”
　　几个“争夺者”齐刷刷地翻了个白眼。
　　不明所以的萧瑾好奇：“那1号是谁？”
　　“呃, 一个不讲武德、恐吓辅助的坏蛋。”钱瀚严词谴责。
　　萧瑾：“？”
　　周远舒了然：“我哥提刀吓唬你们了？”
　　以周暨明现在的智商，也确实是会干出争夺称号这种幼稚的事情的。
　　没办法，恋爱脑嘛，没救的。
　　-
　　沿着规划好的路线继续朝里走，一边走，一边净化。
　　安苒的[创世之光]这段时间升到了6级，虽然输出能力提升不多，但祝福和净化效果加强了不少。
　　S级祝福效果——全属性加成，具体加成倍率看个人天赋和契合度。
　　S级净化效果——范围型净化技能，低阶污染无所遁形。
　　“苒姐简直就像是一个移动的太阳，亮得可怕。”
　　“更可怕的是，她现在能用治愈术恢复精神力了！”
　　“无限续航啊这是！”
　　众人惊叹不已，瞻仰的目光下，安苒精神力回满，但生命值-2000。
　　“……快！治疗！”
　　总共也就三千多的血量，一下子减了大半，看得人心惊肉跳。
　　“来了来了！”金裕连忙释放治愈术。
　　【生命值+1000】
　　【生命值+1000】
　　众人长长地松了口气。
　　“太可怕了。”
　　“苒姐狠起来连自己都鲨啊。”
　　“除了回血，无所不能的治愈术。”
　　“难怪早上学院开启临时净化申请通道，所有申请的备注里面都填了‘求求安神医高抬贵手’。”
　　几人相视一眼，都从彼此眼里看见了“害怕”和一丝古怪的“敬意”。
　　前者当然是因为安苒这威力惊人的治愈术。
　　那“敬意”又从何而来呢？
　　“周大哥是个狠人。”
　　“1号迷弟的位置，我们是真没本事抢。”
　　周远舒表示赞同：“爱她，就要爱她的全部。”
　　“包括沐浴在治愈术光芒下那刻骨铭心的滋味。”
　　“……好诗，”萧瑾打开备忘录，一字不差地记下，“回去以后帮你发表在校园论坛里，热度分红拿到了记得请我喝奶茶。”
　　周远舒：“……”
　　别吧，并不是很想社这个死。
　　-
　　花了将近半个小时的时间，[创世之光]熟练度刷到了50%。
　　正好，差不多来到了原本污染浓度3阶左右的区域，也就是学院推测受困人员最多的区域。
　　“注意观察求救信号。”安苒提醒。
　　“嗯！”队友们肃然点头。
　　刚刚一路玩笑、轻松躺赢，但他们可没有忘记自己也是有任务在身的。
　　净化他们帮不上忙，救援可就不一样了。
　　周远舒抬起手，寻宝鼠从袖口处钻了出来。
　　“你这寻宝鼠连人都能寻？”金裕好奇。
　　周远舒轻笑：“能来3阶隔离区历练的，身上肯定多少有点好东西，它闻得到。”
　　“吱吱吱！”
　　就是就是，可不要小瞧本鼠的业务范围哦！
　　寻宝鼠直起身子，探头探脑，左嗅嗅右闻闻。
　　没多久，还真如周远舒所言，感知到了“好东西”的存在。
　　“吱吱吱！”
　　☆ω☆！是神器的味道！
　　寻宝鼠“咻”地一下就蹿了出去。
　　“神器？”周远舒惊讶。
　　会在3阶区域历练的，应该也差不多是3阶左右的异能者。
　　这种等级，三四阶的灵器和材料应该有不少，但神器就有点夸张了。
　　那可都是诞生了意识的高阶灵器啊，像安苒的乌龟壳，明湛院长的治愈宝莲。
　　如果没有足够的机缘和实力，就算捡到，能驾驭得了？
　　“驾驭得了的话，也不可能被困等待救援，”萧瑾看出了她的疑惑，“做好心理准备吧，很可能是被宠坏了的‘家族嫡长子’。”
　　话音刚落，不远处传来了求救的呼喊声。
　　对方等待了一夜，终于听到附近好像有动静，情绪相当激动：“这边！快点！我被困在坑底了，快把我弄出来！”
　　“坑？”离得最近的金裕循着声音走了过去，“这里不是平地吗？好端端的为什么会有坑？”
　　然而，刚迈出两步，另一道焦急的声音响起：“别靠近，有高阶异植在附近。”
　　金裕脚步一顿。
　　两道声音来源很近，但也有一小段距离，后者似乎更深更远一些。
　　一个催促着求救，另一个提示危险，这……
　　“你说什么胡话？哪有异植？你存心想拉我们一起死？”情绪激动的男生瞬间更激动了。
　　另一人气势半点不弱：“我看是你想拉着更多的人一起死。”
　　男生：“你再多一句话，我先让你死！”
　　另一人：“你试试啊，忍你很久了，看看到底是我先死还是你先死。”
　　“……”
　　救援还没开始，受困者先吵了起来。
　　安苒蹙眉上前，放出了感知。
　　学院提供的地图显示这一整片区域都是平地，不存在能够困住异能者的“坑”。
　　然而，感知放出之后，探查到的实际情况却大相径庭。
　　坑洞东一个西一个，密密麻麻，几乎绕成了一圈，有的地方甚至是双层的。
　　显然，这种规整的痕迹，不太可能是自然生成的，所以……
　　他们是想挖什么东西吗？
　　正想着，两人吵出了实情——
　　“说我不顾大家死活？如果不是你执意作死，在这挖6阶异植的伴生物，会连累大家一起被困吗？”
　　“那要不是你说那6阶异植没有生命迹象，我会平白无故想去挖吗？”男生理直气壮地辩解。
　　“我说的？”另一人被这睁着眼睛说瞎话的脸皮惊到了，“不是你那守护者说的吗？”
　　受困的其他人听不下去了：“行了行了，这些以后再说吧，还是先想办法出去要紧。”
　　男生闻言冷哼：“我不就是这么想的吗？但这人非说有高阶异植在，不让救援队靠近。”
　　“确实是有哦，”安苒淡淡插话，“7阶的，就在你左后方。”
　　“什、什么？！”男生一惊，下意识蹦了起来。
　　然而，被困的地方狭小，这么一跳，直接“咚”地一下撞到了头，声音清脆通透。
　　与此同时，异植察觉到了动静，缓慢地伸出了根须。
　　不过，这异植不知道是怎么回事，感知迟钝，行动笨重，在男生妖娆的躲闪下，一时间竟没能定位到目标。
　　“快、快救人啊！你们不是救援队吗？就这么干看着？”男生的声音慌乱且颤抖。
　　地上的几人看向安苒。
　　7阶异植，他们这队伍里，能处理得了的，大概就只有安苒了。
　　不过，3阶的区域，为什么会出现如此高阶的异植呢？这可有些古怪。
　　“先别硬碰，”安苒稳妥地做出了决策，“趁这异植注意力被吸引，先把其他离得远的人救出来。”
　　“好。”队友们点头，当即开始行动。
　　拿出出发前学院统一配置的加力机械，推开坑顶堆积的岩石易如反掌。
　　虽然这一小队人员分散得厉害，但一个个定位、一个个救出，也花不了多少时间。
　　然而，男生却是对此极度不满：“明明我这里才是最紧急的好吧？你们这是见死不救！”
　　“哪里派来的救援队，这么不专业？我可是星海魏家的继承人！万一要是有个三长两短的，你们就等着被追责吧！”
　　“……”
　　果然是“家族嫡长子”的作风啊。
　　不过，这“星海魏家”是个什么东西呢？
　　安苒摊手，目光真诚：“我只知道四大家族。”
　　萧瑾&周远舒：“我们也是。”
　　只有金裕，因为家里生意做得够大，似乎略有耳闻：“好像是住在星海周边不知道哪个犄角旮旯里的炼药世家。”
　　“嗐，反正不重要，搜都懒得搜。”
　　第一次被这么评价家世的男生：“？”
　　这个救援队怎么回事？竟然比他还狂的吗？


第154章 
　　被困在坑底的男生陷入了沉思。
　　异植还在面前伸着根须探索, 但他身材瘦小，缩在最角落里的话，还是勉强能够不被发现的。
　　不过，此时此刻, 这些都已经不是重点了。
　　说他们魏家是“不知道哪个犄角旮旯里的”？
　　还说什么“不重要, 搜都懒得搜”？
　　他们到底是什么人？竟然敢如此嚣张？！
　　身为家族的“嫡长子”, 公认的继承人, 男生从来没有受过这种“委屈”, 一时间完全无法接受。
　　于是, 本就不多的智商在情绪的冲击下暂退一旁, 愚蠢和傲慢成功占领高地。
　　“你们到底是什么人？如此奚落我们星海魏家, 就不怕被报复吗？有本事报上名来！”
　　字字句句铿锵有力, 气势十足。
　　甚至还在心里预演好了各种可能的回答和自己的应对。
　　然而, 世界一片寂静，除了面前的异植根须，无人回应。
　　男生：“？？？”
　　今天到底怎么回事？怎么什么都和想象中的不太一样？
　　在他的预想中, 他此次带队出门历练，是发挥自己的气运, 来壮大家族的！
　　所以, 才会在发现一动不动的高阶异植“尸体”的时候，立刻着手挖坑，想着把这份“天降的好运”完完全全地收获回去。
　　可谁知道，隔离区竟然会突然出状况, 污染爆发，地动山摇，以至于他们这群人站立不稳，全部摔进了坑里。
　　这也就算了, 反正他出来历练准备充足、装备齐全，这种程度伤不到他，大不了先在坑里蛰伏一下，等动静平息之后再出来重振旗鼓。
　　然而，雨一下就是一整夜，甚至他呼唤了半天，随行保护他安危的守护者却始终没有回应。
　　要知道，家族给他安排的守护者可是6阶巅峰的战斗系！
　　怎么可能会在这种地方出事呢？
　　男生百思不得其解，只好宽慰自己可能是雨下得太大，守护者不好行动，等天亮雨停就好了。
　　然而，满心期待地等到天亮，等到雨停，依旧叫天天不应、叫地地不灵。
　　甚至好不容易等来了“救援队”，结果队友还跟自己吵了起来。
　　这么不听话的队友，回去之后他一定要让他好看。
　　但是……他们怎么都不说话了？
　　半天没动静的，不会是已经被救走了，把自己一个人抛弃在这里了吧？
　　男生心下大惊，他可不想和一只笨蛋异植一起死在坑里啊！
　　“人呢？快把我救上去啊！”
　　“只要你们救了我，我肯定不计前嫌！对了，还有报酬！我可以额外给报酬！”
　　“李蔓？张以晗？王邢？你们人呢？吱一声啊！”
　　“吱。”寻宝鼠满足了他的愿望。
　　被他点到名的几人也终于从乍见安神医豪华小队的震惊中回过了神来。
　　一听男生还在坑里瞎嚷嚷，连忙颤颤巍巍地开口：“少、少爷，您、您少说两句吧！”
　　“？”
　　男生不明所以：“少说两句？怎么了？我说什么不能说的了吗？”
　　“对了，你们应该已经被救上去了对吧？帮我看看这次的救援队到底怎么回事？是哪边派来的？怎么这么不懂事？”
　　队友们觑了觑安苒的神色，满脸惨不忍睹：“是星海学院派来的。”
　　“星海学院？啊……原来是星海学院的导师啊。”
　　男生态度一下子缓和了不少，但仍旧摆脱不掉那习惯于高高在上的味道：“这不巧了嘛，我们家族里好像也有在星海学院任职的，都是一家人。”
　　“别，高攀不起。”安苒懒懒道。
　　“怎么会呢，太客气了，”男生哈哈笑道，“哎对了，你们赶紧把这异植处理一下，好救我上来啊。”
　　“救你上来？然后求你‘不计前嫌’吗？”安苒笑了起来。
　　任谁都能听出这话中的讽刺意味，男生话音顿了顿：“你什么意思？”
　　“没什么，就是不太习惯这种被威胁的感觉。”安苒语气淡淡。
　　她向来讨厌这种“又蠢又坏”的人，认不清自己处境，不仅“仗势欺人”，还想“软饭硬吃”。
　　仗着家里的一点地位，就能对别人颐指气使了吗？
　　连等待救援都如此蛮横，换做是正常局面，那岂不是要上天？
　　最重要的是，他明知周围有高阶异植，却事先隐瞒，不顾他人死活，只为自己得救。
　　目中无人，自私自利。
　　就算现在态度稍微缓和，也只是因为误认为他们是星海学院的导师，不想得罪而已。
　　那如果知道不是呢？
　　安苒不吝于尝试：“而且，我们不是星海学院的导师，只是普通学员。”
　　“普通学员？”果然，男生态度瞬间转变，“据我所知，厉害的高年级学员都去异界支援战场了，你们留在学院里的，有什么狂妄的资本？”
　　“哈哈哈？‘狂妄’的资本吗？”金裕最先笑出了声，“我们站在地上，而你埋在坑里。我们进得了星海学院，而你却考不上。这些算不算？”
　　对付这种小丑，根本不需要安苒亲自出面。
　　钱瀚也跟着起哄：“哎，你这么搞不清楚状况，那什么星海魏家也敢放你出来还不牵绳？”
　　男生思考了几秒：“你骂我是狗？！”
　　“真聪明。”钱瀚鼓掌给予表扬。
　　男生气得脸色涨红：“你们给我等着！”
　　“不等，我们还有正事呢，哪有工夫跟你瞎闹。”在搞人心态这一点上，钱瀚绝对称得上是经验丰富。
　　男生气得张口就骂。
　　安苒眉梢微微一挑。
　　男生的队友们心头一紧。
　　果然，早该知道的，以那位的少爷脾气，“少说两句”的劝解怎么可能有用？
　　眼看着矛盾继续升级，几人也管不了那么多了，惊恐地喊出了真相：“少爷！这是安神医的队伍啊！”
　　骂声戛然而止，男生大脑宕机。
　　什么？安神医的队伍？安神医的队伍？！
　　安神医的队伍为什么会出现在这里？！
　　等等，对哦，安神医是一年级，一年级理论上确实是不会去异界战场的。
　　那么学院附近出了异常状况，带队进来探查也是很正常的操作？
　　而众所周知，和安神医关系好、能够成为她队友的……没一个是省油的灯。
　　“……”
　　男生陷入了沉默，并开始怀疑人生。
　　他刚刚都说了些什么？
　　说“星海魏家”？说“报复”？说“不计前嫌”？还说什么“狂妄的资本”？
　　完蛋。现在撤回还来得及吗？
　　答案当然是来不及了。
　　周远舒悠然上前：“真想不到，这种喜闻乐见的事情竟然会发生在我们身上，怎么样，脸肿了没？”
　　“是真的没有听说过什么‘星海魏家’哦。”萧瑾也笑道。
　　两位真正的“大小姐”开口，男生哑口无言。
　　一开始和男生起了争执的队友啧啧摇头：“我就知道，被你强拉过来绝对没好事。”
　　他和其他的几个跟班不一样，是因为拥净化技能，所以被威逼利诱加入的。
　　此刻，亲眼见识过了“少爷”的真面目，日后说什么也不可能再有合作。
　　不过，未来是未来，眼下还有更重要的事情。
　　男人先是真诚鞠躬，感谢了安苒几人的救命之恩。
　　然后迟疑开口：“对了，这异植很古怪，我总觉得不像是自然出现在这里的。”
　　这一点，安苒也早就察觉了，但临时观察得到的信息肯定不如亲历全程。
　　安苒于是细问：“怎么古怪？”
　　“首先，自然是等阶问题，这里是3阶区域，可我们刚见到这只异植的时候，它就已经是6阶了。”
　　“其次，这异植的状态让人觉得很奇怪，像是‘死’了一样，感知迟钝，行动缓慢。”
　　“你看，明明相隔这么近，但我们却能在坑里安然存活了一个晚上。甚至刚刚大声争执，这异植还是没能定位到精确的位置。”
　　“嗯，确实古怪。”安苒点头。
　　如果她记得没错的话，异植唯一一次有察觉到附近人类，是因为坑底的男生受到惊吓，跳起来撞了头。
　　所以，是既看不见又听不见，只能感觉得到震动？
　　一个原本6阶，污染爆发后提升至7阶的异植，竟然会“又聋又瞎”？
　　“我一开始觉得，可能是这异植重伤后闷头乱走，一不小心从高浓度的区域走了出来，可是仔细感知却发现，完全没有痕迹。”
　　“不是因为雨水冲刷，就是完全没有痕迹，像是凭空冒出来的一样！”男人神情笃定，带着几分疑惑和惶恐。
　　再结合这场奇怪的、突如其来的污染爆发，事情似乎更加扑朔迷离了起来。
　　“看来，我们得尽快去更深处看看了。”安苒若有所思。
　　说完，随手一道治愈术下去，坑里那不对劲的异植化为齑粉。
　　“咦？没有灵核？”周远舒愣住，“我记得这好像代表着……”
　　“受人操控。”安苒沉声道。
　　辅助系的两大重要分支，其一是治疗系，其二就是控制系。
　　传言巅峰水平的控制系，甚至是可以操控异族的。
　　“但操控异族，少说要领先两个等阶才行啊。”
　　而这异植，哪怕只按6阶计算，想要操控它，也至少得8阶巅峰。
　　8阶巅峰的控制系……
　　“比黎副院长还要强整整一阶？！”


第155章 
　　控制系相对于治疗系而言, 个人战斗力会更强一些。
　　所以，提升起来也会比治疗系更容易一点，但也仅仅是一点点而已。
　　华夏知名的9阶控制系，似乎也就周家有一位, 还只是90级。
　　而8阶巅峰, 自然也屈指可数。
　　“我好像听说, 前些日子从第一基地押送回来过一个8阶的控制系, 会不会是……”金裕不确定道。
　　安苒摇头：“那人只脱离掌控了短短片刻, 没多久就又被抓回来了。”
　　“而且那人的控制技能偏魅惑, 是没法操控异族的。”萧瑾也道。
　　“没错, 操控行为和操控心智是不一样的, ”周远舒了解得显然更深一些, “前者只是短暂的影响, 后者才是真正的干扰。”
　　“只有最纯粹的控制，才能穿透异族的抵抗，直击灵魂。”
　　“而华夏能做到这一点, 并且等阶足够的，我想应该不超过5人。”周远舒判断。
　　“可那5人都是大名鼎鼎、手握实权的, ”萧瑾蹙眉, “而且都很久没从异界回来过了。”
　　金裕：“那这……”
　　“如果是控制系的话，或许还真能从入境检查中浑水摸鱼进来。”安苒喃喃道。
　　她出发前才和明湛院长保证过，在华夏境内不会有危险，结果现在……
　　_(:з)∠)_
　　回去之后一定又双叒叕要被“教育”了。
　　但“教育”归“教育”, 作死还是要作的。
　　“去深处看看就知道究竟怎么回事了，”安苒对几人郑重交代，“如果有危险，我会把你们放进一个空间里, 那里绝对安全。”
　　“诶？空间？可以放活人的？”从荒区来的3人惊讶。
　　周远舒也很意外：“那种空间造价可不菲啊，你从哪里弄来？能装得下这么多人？”
　　“嗯，住得下，还挺宽敞的。”
　　就是可能有点乱，毕竟10000立方米的空间，收拾起来挺麻烦的。
　　安苒没有多解释，保持了一点神秘感。
　　至于这些刚被救援出来的人……
　　坑底的少爷在跟班们的努力下艰难爬了上来，正一脸谄媚地笑着，试图搭话讨好。
　　安苒懒得理会：“你们自己想办法回去吧，往外走，很快就能看到星海学院的临时驻点的。”
　　“哎哎，好的，您忙您忙。”少爷见风使舵，点头哈腰，定位切换得比跟班还要跟班。
　　不过，先得罪再讨好，怎么可能会有用呢？
　　不管怎么说，这个“星海魏家”，以后是再也别想和萧家、周家以及金家产生关联了。
　　当然，在安苒这边，自然也是相当于被拉进了黑名单，日后安安分分绕道走还好，如果再想刷什么存在感的话，那就是自寻死路了。
　　“哎对了，他刚刚说的，家族里在星海学院任职的，是哪位啊？我怎么不记得有哪位导师姓魏？”金裕忽然想起了这一茬。
　　“应该是后勤部门的吧，我记得负责采购的部门里，有个员工姓魏。”季平想了想道。
　　他性格内敛，沉默严谨，转学过来的时候就默默把星海学院近些年来所有对外公开的名单仔细浏览了一遍，没想到还真能派上点用场。
　　“哦，采购部门啊，那可是个好地方，”金裕深深地看了那位少爷一眼，“回去以后可一定要建议学校好好查查账才行。”
　　少爷脸色一白，但也不敢多说什么。
　　毕竟说到底，在这种情况下，安苒几人不把他怎么样都算是仁慈了。
　　反正是隔离区，又正逢污染爆发，他一个小小的2阶战斗系，就算真出了什么事也很正常，根本怪不到别人头上。
　　唉，怎么就这么倒霉呢？
　　自己难道不是天才吗？出来历练不是发挥气运壮大家族的吗？
　　怎么什么都没捞到，反而惹上了不该惹的人呢？
　　少爷目送着安苒几人远去，深深地叹了口气，左思右想，实在不甘心空手而归。
　　“既然危险解除了，咱们就继续挖，坑里肯定有好东西！”
　　“啊？还要挖？”跟班们犹疑，“那万一咱们再挖出点什么，又被困在坑里，岂不是……”
　　“呸呸呸，说点好的不行吗？我是那么小丑的人吗？挖！”少爷亲自动手，甚至掏出了自己的神器。
　　从他多年前觉醒异能开始，家里就把这神器交到了他手上，这么长时间相处下来，虽然仍旧无法驾驭，但至少也能有商有量。
　　“神器啊，帮个忙，变成铲子，我要是挖出好东西，肯定不会亏待你的。”少爷真诚许诺。
　　神器：“……”
　　虽然它的功能是“百变”没错，但变成铲子挖坑什么的……
　　“求你了，挖出好东西，我分你一半！再加100枚灵核！”少爷能屈能伸。
　　神器沉默。神器思考。
　　神器为了那100枚灵核，能屈能伸，勉为其难地答应了下来。
　　下一秒，化身金色铲子，开挖！
　　-
　　另一边，安苒几人没再在路上多耽误，径直前往最深处那片被灰雾笼罩、无法检测探索的未知区域。
　　一路上静悄悄的，甚至没怎么见到活动的异植异兽。
　　并且，污染越来越浓，钱瀚几人逐渐有了点不适感。
　　“没关系，我升2阶的时候刚觉醒了净化术。”金裕自告奋勇，给大家净化。
　　虽然技能等级比较低，净化效果有限，不是很立竿见影，但比起安苒的治愈术……
　　“好温和，令人感动QAQ！”
　　“苒姐的治愈术，就算控制力度也要人老命。”
　　“真不敢相信那么可怕的技能，竟然会叫‘治愈术’！”
　　安苒：“……”
　　她一开始也这么觉得的。
　　不过问题不大，也能接受，反正好用就行。
　　而且，这治愈术现在卡在8级的位置，说不定后面两级就能解锁出一些正常的效果呢。
　　【统统对此保持怀疑态度。】许久没有出来闲聊了的系统忽然冒泡。
　　安苒惊讶：“你不是沉迷种地去了吗？”
　　【可是星币树一直不发芽︶︿︶】
　　【所以统统只好悄悄打开[极速田园模块]的后台看了一眼数据，结果……】
　　安苒：“结果？”
　　【结果数据显示，要诚心诚意种满“九九八十一天”，才能发芽QAQ！】
　　安苒：“……？”
　　九九八十一天？等等，那玩意真的能发芽吗？
　　【幸好，统统有修改数据的权限。】
　　【于是，机智的统统灵机一动，把前面的“九九八十”给删掉啦￣▽￣】
　　安苒：“所以，真的发芽了？”
　　【是哦，锵锵锵~宿主你看~】
　　系统的文字气泡缓缓消散，露出了一枚星币。
　　嗯……头顶长了根草的星币。
　　【这就是统统的小星币啦~(≧▽≦)/~】
　　说着，统统用气泡戳了戳小星币头顶的苗苗，小星币懵懵地原地蹦跶、左右张望。
　　安苒：“……？！”
　　竟然还是有意识的吗？
　　虽然看起来不太聪明的样子，但是……
　　莫名有种自己养的电子宠物又捡了一只宠物来养的感觉呢。
　　以及……
　　“它还能继续长大吗？”安苒好奇。
　　【⊙▽⊙统统也不知道呢。】
　　安苒：“你不是可以看后台数据吗？”
　　【但是小星币已经显示是收获完成状态了。】
　　所以和[极速田园系统]无关，已经变成独立出来的产物了。
　　“好吧，那就慢慢养养看吧。”
　　【嗯嗯！统统一定会把小星币养大成树的！】
　　【~(≧▽≦)/~】
　　系统欢快地把小星币带回田园，埋进精致土壤，浇灌营养液。
　　安苒：“……”
　　总觉得自己以后会有一大家子奇奇怪怪的东西要养。
　　-
　　金裕的净化术只坚持了半程，后半段还是得靠安苒出马。
　　在队友们可怜兮兮的目光下，安苒减轻了治愈术的力度，同时，释放[创世之光]作为辅助。
　　“说起来，这不是S级净化效果吗？为什么会感觉没有治愈术的效果强？”赵瑞忍不住疑惑。
　　“因为S级净化效果是对内的啊，”钱瀚挑眉，“你上课没好好听吧，这种祝福类的技能，强度一大半都要看个人潜力。”
　　“我就感觉效果挺好的，一定是因为我天生对污染的抵抗力高！”难得胜过赵瑞一头，钱瀚尾巴都快要翘到天上去了。
　　赵瑞白了他一眼：“还潜力呢，连苒姐力度最轻的治愈术你都承受不了，弱鸡。”
　　“你说什么？”钱瀚不服，“我怎么可能承受不了？就算是力度最强的，我也能扛得住！”
　　“用那‘谁想鲨你都得打两下’的技能吗？”
　　“那当然，绝对防御，1亿的血量，谁能秒得掉我？”钱瀚得意地昂了昂脑袋。
　　下一秒，一道黑影闪过，腐朽的污染气息扑面而来。
　　“妈呀救命！”钱瀚吓得原地起跳，什么绝对防御全都被抛到了脑后。
　　安苒反应最快，治愈术光芒一亮，挡在了黑影面前。
　　以治愈术那强大的圣属性威慑力，哪怕是高阶异植异兽，都不可能会选择正面相抗。
　　然而，黑影的动作丝毫没有停顿，直接闷头冲进了治愈术的光团里。
　　“滋啦——”
　　灼烧的净化效果下，黑影宛如飞蛾扑火，顷刻之间化为齑粉。
　　而这堪称“壮烈”的一幕，也让几人愣在了原地。
　　“这是……”安苒短暂恍神，随后心头一惊，“控制？”
　　无声无息蔓延开来的控制效果，不仅操控着异兽朝他们袭击而来，甚至还在试图悄然控制他们。
　　“嗯？抵抗？”未知的灰雾中，传来一道冷冽的女声。
　　安苒警惕地给自己释放了一道治愈术，解控效果触发，神智彻底清明。
　　眼前，浓郁的污染和灰色的阴霾交织，而两者中心，一个身穿黑袍，看不清面容的女人正饶有兴致地凝视着她。


第156章 
　　安苒从未见过这样的眼神。
　　明与暗交融, 像是望不到尽头的深渊，带着摄人心魂的诡谲感。
　　两只7阶异兽立于她身侧，像是乖巧听话的属下，甚至连脚下踩着的, 都是放在外面令人闻风丧胆的高阶异植。
　　这就是真正的控制系大佬吗？
　　8阶巅峰？不, 绝对不止。
　　即便眼前的女人没有动用任何力量, 仅凭那无意识散发出来的威胁性, 都让安苒不得不全身心相抗。
　　所以, 9阶？
　　安苒神情凝重了几分。
　　9阶控制系, 这样的大佬不可能寂寂无名。
　　联盟三大星域, 公开认证的9阶只有不到50人, 其中战斗系占据大半, 辅助系屈指可数。
　　作为辅助系的学员, 课堂上不可能没有听导师讲解过那几位9阶大佬的事例。
　　可安苒大脑飞速运转，挨个对比，都完全没有一个能对得上号。
　　那么, 就只有一种可能，这位是从异界而来的, 并且不知道因为什么缘故, 抹去了自己在三大星域留存的所有个人信息。
　　这意味着什么呢？安苒难以想象。
　　更重要的是，这样一位未知的大佬，瞒过华夏的入境检查，到这里来引爆污染, 目的是什么？
　　安苒之前推测过，沈家背后一定有更可怕的幕后黑手，会是这位吗？
　　气氛紧张，从未有过的巨大危机感紧紧攫住心脏, 安苒几乎可以感觉到自己肾上腺素飙升的滋味。
　　黑袍中的女人见状，很轻地笑了起来。
　　“4阶治疗系吗？这才过去一个学期吧，成长得真快。”
　　语气中莫名带着点感慨的意味，有种微妙的不合时宜。
　　安苒微微一愣，斟酌着想要开口打探女人的身份和来意，可仅仅是下一秒，那点似有若无的温情就消散在了风中。
　　女人目光淡而冷冽：“不愧是‘天运者’，集万千机缘于一身，顺遂无忧。”
　　恶意浓郁到几乎都要溢出来了，安苒本能闪避，与此同时，女人身边的异兽猛然跃起，泰山压顶般砸了下来。
　　“轰——”，地上砸出一个大坑，烟尘四起。
　　哪怕莽如安苒，也不愿与这样无法逾越的强敌交战，于是，趁着烟尘尚未散去，治愈术“唰唰唰”地落在了几位队友身上。
　　控制效果解除，几人恍然回神。
　　“我去，发生什么了？我怎么好像快要死掉了？”钱瀚的惊呼声响起。
　　他只有8级，生命值少得可怜，即便安苒很小心地控制了力度，但也就只能剩下一点血皮而已。
　　幸好，旁边的金裕反应很快，自身解控的第一时间，就给他释放了一道正版的治愈术。
　　于是，钱瀚血条忽降忽升，也算是免费体验了一把跳楼机的滋味。
　　但这不是重点，重点是——
　　“我去，怎么这么多高阶异兽异植？它们也聚会吗？”赵瑞惊呼。
　　“聚会？我看是聚餐吧。”周远舒早已做好了防守的准备。
　　萧瑾也同样，一边架起风盾，一边笑道：“有时候真的很喜欢你这种奇怪的幽默感。”
　　战斗一触即发。
　　身穿黑袍的女人抬手，异兽异植蜂拥而上。
　　安苒当即释放[创世之光]，高额的持续伤害和减益效果，配合上萧瑾的范围风暴，输出爆炸。
　　与此同时，金裕的[治疗光环]和季平的[分摊]也施展完毕。
　　于是，战场变成了[治愈术]的秀场。
　　[治疗光环]的作用下，治疗效果+50%，等于说给安苒加了个50%的高额增伤。
　　而[分摊]的效果下，精神力消耗-25%，又给安苒提供了充足的续航。
　　霎时间，神圣的光芒大绽，笼罩全局。
　　黑袍下，女人微微怔愣。
　　多重辅助效果集于一身，越阶纵横战局，再加上风属性的从旁协助，这场面……
　　早已尘封的记忆涌上脑海，女人目光微动。
　　然而，松动只是一瞬，仅仅是下一秒，就又恢复了漠然。
　　女人冷冷抬眸，浓稠的恶意凝聚在掌心，惊人的威力下，连空间都几乎要被撕裂。
　　天运者？呵，人类根本不配得到拯救！
　　下一刻，地动山摇。
　　“苒姐小心！”
　　眼看着那团黑洞似的风暴袭向安苒，钱瀚毅然冲到了最前方。
　　“不自量力。”女人冷冷地看着那螳臂当车的蝼蚁，神情不屑。
　　区区一个0阶的小辅助，还妄想逞什么英雄？
　　就算用身体来挡，也无济于事，连拖延都不可能。
　　然而，不可思议的一幕诞生了。
　　弱小到不起眼的“蝼蚁”，竟然真的挡下了这不可能抵挡的一击。
　　——【绝对防御】。
　　前一秒感受到了生命值的无限扩充，后一秒就感受到了生命值-50000000的骤降。
　　痛苦？或许已经不能用这种常规的词汇来形容了。
　　钱瀚只觉得自己仿佛化身为了无穷大，却又被硬生生吞噬掉一半，不可名状的恐惧令人几近疯魔。
　　幸好，他的“好损友”赵瑞见状，连忙动手治疗，固定百分比的奇怪治愈术像是不要钱一样，一点点补全空缺，直至溢出。
　　“太恐怖了。”钱瀚满头大汗，回过神来的时候，眼神还有些空洞。
　　“谢谢，是你救了所有人，”安苒上前，伸手拍在了他肩上，“去我的空间里好好休息一下，接下来就交给我吧。”
　　说着，光芒一闪而过，安苒开启个人领域通道，把队友们全部转移。
　　随后，缓缓抬眸，看向对面的女人。
　　四周一片狼藉，所有受控制的异兽异植都在刚刚的地动山摇之间倒下，化为齑粉。
　　偌大的空间，只剩下她们两个人。
　　“是我低估你了。”女人淡淡开口。
　　安苒给自己套上了[神圣守护]，提起短刀：“我也一样。”
　　9阶？不，是9阶巅峰。
　　除了在异界见到的、那两位大佬的核爆组合技以外，这就是安苒见过威力最强的招数了。
　　恶意吗？还真是闻所未闻的输出方式。
　　不过，安苒能清晰地感觉到，女人的恶意并不是对自己，而是对这整个世界。
　　憎恶世界的幕后BOSS？
　　真是标准的大反派配置啊。
　　安苒心里有了思量，提刀上前，无畏冲锋。
　　-
　　4阶和9阶之间的差距是巨大的。
　　安苒当然不会狂妄到蚍蜉撼树，但对方是控制系，又刚释放完那么强大的招数，自己在[神圣守护]的保护下，短暂周旋一会儿绝对是不成问题的。
　　那为什么不直接逃跑呢？
　　因为安苒并没有忘记自己的来意，她想试探出女人的身份和目的。
　　治愈术的光芒附着在刀刃上，安苒动作迅捷，轨迹刁钻。
　　自从入学以来，她就一直在磨练战斗技巧，天天跑去战斗系蹭课可不是玩闹。
　　所以，天赋和努力的双重加成下，哪怕是同等级的战斗系，在技巧上都不一定是她的对手，更不用说辅助系了。
　　女人仓促应对，在灰雾的掩护下连连后退。
　　可安苒对污染没有丝毫惧怕，灰雾根本威慑不到她半点。
　　又一击掠过女人身侧，安苒顺势抬手，试图用刀锋掀开黑袍。
　　女人目光微变，精神力凝聚成盾，“锵”地一声，牢牢挡住。
　　安苒了然一笑：“你怕被认出来？”
　　女人没有回答，黑袍严严实实地遮住全貌，自始至终只露出过一双眼睛。
　　安苒直接做出了最大胆的一步试探：“你是星海的人。”
　　“！”女人目光倏然变了。
　　安苒当即退后，闪避掉了迎面而来的杀招。
　　而这一举动更让她确定，她猜对了。
　　“星海的人吗？”安苒若有所思。
　　可以通过反应来印证猜测的机会只有一次，安苒当然不是盲目乱猜，更多源于最开始第一照面的直觉。
　　女人乍一看见她时，那目光、那语气，感慨万千。
　　最重要的是，她用的词很微妙，不是“半年”，不是“几个月”，而是“一个学期”。
　　仿佛她感慨的不是“天运者安苒”的成长速度，而是“星海治疗系安苒”的成长速度。
　　会下意识在意她星海学员的身份，女人大概率和星海有着重要的联系。
　　是仇恨？还是怀念？
　　安苒相信是后者，并且，她其实还阴差阳错地掌握了另一条重要线索。
　　刚刚救援时遇到的奇怪高阶异植从何而来？在见到女人的那一刻，就得到了解答。
　　而由此，完全可以推断出女人的行进轨迹。
　　从西侧而来，正巧，那是另一片隔离区所在的方向，也是安苒遇到花花的地方。
　　不过相比较而言，那片隔离区可要大得多，那么，女人为什么要选择来这里引爆污染呢？
　　结合这片被灰雾笼罩无法探查的未知区域中有什么，答案呼之欲出。
　　——她在寻找“湖”。
　　在另一片隔离区的湖中没有找到想要的东西，于是转道来了这里。
　　那么，她一定对这里很熟悉，熟悉到不需要寻找，不需要探索，也不需要绕路，可以径直走向目的地。
　　可惜，在这片湖中，依旧没有找到她想要的东西，所以，她干脆引爆了污染，引蛇出洞。
　　“你的目标，是那朵9阶的花？”


第157章 
　　想隐瞒的东西全部被猜中, 女人沉下了目光。
　　她本以为，对付一个二十岁不到的小孩子，根本用不着费心思，却没想到, 哪怕只是一点点的疏忽, 竟然都被安苒敏锐地抓在了手心。
　　真不愧是能屡次创造奇迹的天运者, 比她想象的还要厉害。
　　可惜, 展现出来得越多, 只会越让人觉得不能留。
　　女人神情认真了几分：“那朵花的确是我此行的目标之一, 本以为你会带在身边, 正好方便我一起拿下, 结果没想到, 你竟然敢独自前来。”
　　“该说你不知天高地厚, 还是聪明过人呢？”
　　“当然是聪明啦，”安苒一笑，“谢谢夸奖。”
　　虽然其实她也说不清自己到底为什么不带上花花, 大概这就是冥冥之中的直觉吧。
　　上一次，在月考的时候, 这种直觉让她把花花留在明湛院长身边, 避开了偷袭危机。
　　而如今，同样的直觉，让她再一次选择把花花留在院长身边，避免了被一网打尽的可能。
　　“天运吗？或许也有华夏的气运在庇佑吧。”安苒笑道。
　　女人眸光微敛, 不置可否地抬起了手。
　　她毕竟是9阶巅峰，恢复速度快得很，就算短时间内无法使用刚刚那样的大招，对付只有4阶的安苒也不在话下。
　　而且, 她可不像那些空有其表的蠢货，会一而再再而三地倒在[神圣守护]的反伤光盾上。
　　“弱点这么明显的技能，实战毫无意义。”
　　话音刚落，一道黑色的光影闪过，【虚无驱散】，将光盾轻易吞噬。
　　安苒一愣，暗道不妙。
　　[神圣守护]这些时日无往不利，以至于连她自己都忘记了这个致命的弱点。
　　明明早在技能刚觉醒的时候，系统就提示过她要小心驱散技能的，怎么可以如此疏忽，在这种要紧关头掉链子？
　　“到底还是太年轻了啊。”女人凉凉一笑，掌心恶意凝聚。
　　作为一个控制系，有输出手段并不奇怪。
　　她知道安苒有解控技能，所以根本不想给她任何周旋的可能性，反正等阶差距这么大，光靠精神力就足以碾压。
　　掌心，浓郁的黑色光团散发出惊心动魄的威力。
　　安苒神色凝重，毫不犹豫，掉头就跑。
　　速度提到极致，整个人像是一道划过天边的流星。
　　然而，技能释放的速度更快，须臾之间，就追到了身后。
　　死亡的阴影笼罩，安苒呼吸一滞。
　　壳壳见状勇敢绽放，面对9阶的威力，没有丝毫畏缩。
　　但仅凭勇气，终究是无法逾越鸿沟的。
　　暗光落下，“咔嚓——”，壳背不堪重负，瞬间破碎，露出了密密麻麻的裂痕。
　　与此同时，抵挡不住的威力穿透缝隙，落在了安苒身上，生命值骤降。
　　治疗手链第一时间发挥作用，可治愈却完全跟不上损耗的速度。
　　生死攸关之际，学院配发的守护铭文终于生效。
　　明亮的火光夺目，在周身燃起一片领域，坚不可摧。
　　光与暗交织，安苒仿佛从那火焰中看见了戚瑶院长的背影，称不上高大，但令人心安。
　　而如此强力的守护铭文，也绝不是轻易能够书写的。
　　戚瑶仿佛将自己未能实现的那些遗憾全部倾注在了守护之中，为后辈铺开道路。
　　生命值降速减缓，治疗手链逐渐平息伤痛。
　　女人似乎也被这恢弘的场面震住了，久久没有追击。
　　直到另一道身影出现在了安苒身前——徐岿院长赶到了。
　　8阶巅峰的战斗系，宛如山峦般坚毅，有他镇守，没人能够轻易突破防线。
　　【恭喜您，触发彩蛋“三大院长的守护”，全属性+100。】
　　9阶控制系女人深深地望了安苒一眼，身形一闪，消失在了虚空之中。
　　-
　　灰雾缓缓消散，阳光穿透阴霾，重新倾洒在了大地上。
　　危机解除，徐岿立即来到安苒身边，神情关切：“怎么样安苒，没事吧？”
　　安苒的状态看上去有点凄惨，连身上坚固的乌龟壳都裂开了好几道深深的缝隙，更不用说她本人了。
　　不过，嘴硬命硬的安神医从来不会把伤痛病弱表现在外面，只轻轻摇了摇头：
　　“我没事，缓一缓就好了，对了，您怎么……”
　　“明湛通知我赶来的，”徐岿松了口气，想起刚刚的一幕，还有点后怕，“你这孩子，怎么又这么莽撞？遇到强敌，怎么不第一时间呼叫支援？”
　　“我……”
　　“你的安危可不仅是关系到你一个人，明湛、穆风……你信不信，你要是真出了点什么事，她们能把整个联盟、整个异界都给掀了！”
　　徐岿疾言厉色，但眼里满满都是关心。
　　安苒乖巧地眨了眨眼：“……院长您别生气，我知错了。”
　　“然后下次还敢？”身为战斗系的院长，徐岿带过的“问题学员”数不胜数，对这套说辞可太有经验了。
　　安苒：“……”
　　看破不说破嘛。
　　“算了，你还是想想怎么跟明湛交代吧，她联系我的时候，已经恨不得亲自跑来把你拎回去了。”
　　安苒：⊙▽⊙诶？这、这样嘛？
　　“对了，其他人呢？”徐岿忽然想起了什么，左右张望。
　　他知道安苒在这种事情上很细心，只会自己瞎浪，不会让朋友们也身陷险境。
　　果然，安苒闻言开启个人领域通道，很快就把几人放了出来。
　　然而……
　　“季平的状态不太好，他刚刚没有断开[分摊]技能！”钱瀚焦急道。
　　安苒：“！”
　　她刚刚受到攻击的时候，季平替她分摊了25%？
　　可那样的攻击，连她在治疗手链的守护下都有些承受不住，何况只有1阶的季平？
　　“我勉强把他奶回来了一点，加上周远舒身上带着的神药，性命好像是保住了，但他还是昏迷不醒。”金裕满头都是汗水，可想而知刚刚争分夺秒的场面。
　　“我来看看。”徐岿大步走上了前来。
　　他严肃起来的时候还是很可靠的，镇定感拉满，焦急的几人都稍微冷静了一点。
　　安苒在治疗上目前还帮不上什么忙，只能默默释放出感知，用治愈术将周围空气中的污染隔绝，创造出一个相对温和的环境。
　　季平眉头紧皱，头发都几乎湿透了。
　　他身形清瘦，还带着点长期营养不良的孱弱感，可在求生的意志力上，他绝不会输给任何人。
　　“精神力过载，”徐岿判断，“他才1阶，承受不了如此巨大的能量冲击。”
　　“就像我刚刚那样？”钱瀚若有所思。
　　他刚才正面抵挡攻击、生命值骤降五千万点的时候，也有种瞬间过载的感觉。
　　像是强行触碰到了自己无法理解的境界，只觉得有种莫大的恐慌感涌上心头，令人一阵悸动。
　　不过，他那到底还是在技能的保护范畴内，而季平就不一样了。
　　强行分摊远远超过自己境界的攻击，没有当场去世就已经是奇迹了。
　　“你刚刚给他吃了什么神药？”徐岿看向周远舒。
　　“我也不清楚，祖传的，类似于十全大补丹那种吧。”周远舒说。
　　徐岿一愣：“那是家里留给你保命的吧？”
　　“无所谓啦，救人要紧，”周远舒轻轻笑了笑，看向安苒，“就当是替我哥付诊费了，不用在意。”
　　安苒目光微动。
　　她当然听得出来，周远舒这么说，就是为了让她心里别过意不去。
　　用掉了祖传的神药，怎么可能这么轻描淡写呢？
　　可季平是为她分摊的伤害，如果出了事，她肯定会歉疚不已，周远舒不希望出现那样的场面。
　　“……谢谢。”安苒郑重道谢，默默把这份情谊记在了心底。
　　再看季平的状况，有神药的助力，终于逐渐平复了下来。
　　“看来静养一段时间就能恢复了，”徐岿说，“当然，以防万一，回去之后还是带给明湛看看。”
　　“嗯好，那我还是先把他放在空间里，那里比较安静。”
　　“我也进去守着吧。”金裕说。
　　安苒点头，再次开启个人领域通道。
　　今日之前，她绝对不会想到，一场萍水相逢、互利互惠的相助，竟然真的能让人豁出性命来回报。
　　——[分摊]技能当然不可能是忘记断开，只是季平选择了默默守护。
　　她所遇见的这些，都是可爱可敬的人呢。
　　“我送你们回去吧，最大的危机已经解除，剩下的交给导师们就好。”徐岿说。
　　“嗯。”众人点头，紧绷的心情放松下来。
　　正要原路返回，萧瑾忽然余光瞥见了什么：“安苒，你手机好像掉在地上了。”
　　安苒这才发现，刚刚战斗的时候冲击力太大，连自己的口袋都破开了一个洞。
　　幸好她手机型号很有年代感，有一小块反光设计，不然还真察觉不到。
　　“喏，收好了。”萧瑾离得最近，上前捡起，递给安苒。
　　“谢谢。”安苒伸手接过，翻来覆去看了看，没摔坏。
　　不过……
　　“这手机怎么好像很眼熟的样子？”徐岿不确定地多看了两眼。
　　“是穆风姐姐给我的。”安苒擦了擦上面的灰。
　　说是手机，其实和她上辈子见过的很不一样，更像是一个可折叠的、多功能的便携媒介。
　　据说原本是打算设计成智脑芯片的样子的，但由于种种原因，推广过程中受到了严重的阻碍。
　　正巧，异能的觉醒也让科技发展方向出现了一定的转变，于是，这一项目干脆就停了下来。
　　有人觉得遗憾，可安苒倒是觉得这样挺好的。
　　虽然可能比不上智脑方便，但要是真往大脑内部植入芯片的话，她还有些不太敢呢。
　　因为总觉得，那样的话，她的思维、她的意识、甚至她的生命，都能轻易掌控在他人手中。
　　正想着，徐岿似乎回忆出了什么，感慨似的长叹了一声：“是穆风给你的啊，难怪。”
　　安苒好奇：“这手机怎么了？”
　　“没什么，我印象中，是当年温予昭送给穆风的礼物。”
　　想起往事，徐岿不由地露出了点笑意：“为此，他们5人小队之间，还引起了一段‘失恋’风波呢。”


第158章 
　　那是星海学院刚崛起的几年, 也是如今的三大院长刚调任过来的几年。
　　所以，对徐岿而言，那段时光总是记忆犹新。
　　“五个人都是天才，绝世天才。”
　　“穆风就不用说了, 如今整个联盟年纪最轻的9阶, 战斗力超群。”
　　“温予昭和林岳比她还要可怕, 相辅相成, 配合起来纵横无解。”
　　“剩下两个是辅助系, 主修控制的喻钦言, 以及主修治疗的谢澎。”
　　“他们组成的5人小队, 无论在赛场还是战场, 都无往不利。”
　　“不过嘛, ”话音顿了顿, 徐岿笑道，“很少有外人知道，他们5个私下里的相处模式。”
　　此话一出, 几人的好奇心全部被勾了出来。
　　尤其是安苒，她一直对星海学院当年的风采很感兴趣, 可惜, 校园论坛里流传下来的事迹实在有限，连几人的形象都想象不出一点。
　　而现在，终于在徐岿院长的描述中，揭开了一点神秘的面纱。
　　“就拿这‘失恋’风波来说吧, 我当年刚听闻的时候，也是叹为观止。”
　　徐岿清了清嗓子，拿出了分析数学题的架势，开始讲述。
　　首先, 已知，温予昭和林岳是一对，两人公开且高调，恋爱脑人尽皆知。
　　其次，已知，温予昭、穆风、喻钦言三人是好闺蜜，平日里无话不谈，相处甚欢。
　　最后，求解，当温予昭忽然送给穆风一份礼物时，这5人之间会发生什么？
　　答案是，一共有4人“失恋”，1人吃狗粮。
　　“？”
　　安苒脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　徐岿仿佛看见了当年的自己，也是这样一脸茫然，一头雾水。
　　但没关系，听了他的讲解，就算不理解，也是可以尊重起来的。
　　“首先，第一个表现出情绪的是喻钦言。”
　　三人的闺蜜组，两个战斗系，一个辅助系，本来就容易产生远近的差别感。
　　温予昭人缘最好，忽然送了穆风一份礼物，喻钦言深感失落。
　　“于是，谢澎开始动作了。”
　　他一直对喻钦言有好感，但人比较怂，不敢说，只敢暗恋。
　　看到喻钦言因为一份礼物而失落，他第一反应就是买了一件更好的送给她。
　　但重点是礼物本身吗？喻钦言根本没心思去想谢澎这是什么意思，只当他是填错了收货地址，直接把东西还了回去。
　　于是，以为自己被拒绝了的谢澎：QAQ。
　　“然后，问题转移到了温予昭和林岳身上。”
　　因为“失恋”了的谢澎找到林岳哭诉，林岳看他那样子，还以为发生了什么大事。
　　所以，他破天荒第一次婉拒了温予昭的邀约。
　　当然，温予昭并不是一个会小题大做的人，更没有因此闹什么情绪。
　　相反，闹情绪的是林岳。
　　——她竟然欣然接受了？都不多问一句？她一定是不爱我了QAQ。
　　两位“失恋”男士望月长叹。
　　与此同时的另一边，温予昭察觉到了喻钦言近期的失落，正在试图追根溯源。
　　正巧，彼时的喻钦言正在和穆风探讨某个技能的最佳用法，看到穆风的新手机时，不由地长叹了一声。
　　温·侦探·予昭：“！”
　　根源在于手机？
　　联想到辅助系最近都在暗地里传的，喻钦言给谢澎送手机的事情，温予昭恍然大悟。
　　——她告白失败了！
　　可怎么会呢？她印象中，谢澎平时挺关心喻钦言的呀。
　　于是，温予昭为了好友，打算去找林岳问问。
　　这么一去，就赫然发现，林岳桌上放着一部还没拆封的新手机。
　　而林岳满不在意地表示，是谢澎随手送他的。
　　温·大侦探·予昭：“！”
　　喻钦言的心意就这样被随手丢弃了？谢澎竟然是这样的人？
　　以及，林岳竟然一副这很合理的样子？
　　男人果然好渣。
　　“就这样，4人‘失恋’，1人沉默地吃起了狗粮。”故事讲解完毕，徐岿摊手。
　　“………………”
　　一片长久的沉默。
　　直到安苒深吸一口气，感叹：“6。”
　　不愧是大佬，连狗血都撒得这么声势浩大。
　　-
　　事件的后续，自然是解开了误会。
　　温予昭送的不是“礼物”，而是“赔礼”。
　　——因为在实战课上一不小心把穆风的设备给弄坏了。
　　而喻钦言和谢澎也终于因为此事，有了最初的一步进展。
　　至于后来……
　　没有人追问，因为从现状来看，5人小队已经只剩穆风了。
　　安苒知道，温林两人是因为十年前遭遇了一场埋伏，那另外两人呢？
　　“应该是五六年前吧，和我哥出事的那段时间差不多。”周远舒思索道。
　　“这样啊。”安苒遗憾叹息。
　　和穆风姐姐差不多的绝世天才，如果都还好好的话，那华夏该有多强？
　　“所以，世事无常，可别重蹈覆辙了。”徐岿认真地看向安苒。
　　他聊那段往事，一方面是为了缓解一下气氛，另一方面，也是为了提醒安苒。
　　这个世界暗潮涌动，越耀眼，越容易被盯上。
　　“我明白。”活着才是一切嘛。安苒郑重点头。
　　-
　　有徐岿院长在，回程的路非常安心。
　　安苒不紧不慢地在脑海中复盘着刚刚的相遇和战斗，试图再多捕捉出一些蛛丝马迹。
　　9阶控制系，星海的人，主要目标是花花，次要目标是自己……
　　自己被纳入目标的原因很好解释，连女人都直说了“天运者”这个词。
　　那花花呢？
　　安苒本以为是因为花花9阶异植的身份，可仔细一想，就算女人是9阶巅峰，能操控的极限也就是7阶巅峰到8阶初等的水平。
　　即便花花的实际战斗力稍逊于真正的9阶巅峰，但光凭能量等级，就足够让她无法掌控了。
　　“所以，她千里迢迢、费尽心思，来找花花做什么呢？”安苒垂眸思索。
　　“或许是花花身上有什么她想要的东西？”周远舒猜测，“你不是经常说，花花浑身是宝嘛。”
　　“唔，确实，流金、花香、露水……”
　　整整9样珍稀材料，还都是可持续收获的那种。
　　“可是，9阶巅峰的控制系，战斗力完全不比战斗系弱，会因为珍稀材料而这么大张旗鼓吗？”萧瑾迟疑。
　　安苒点头：“而且，她最后放弃行动、选择离开的时候也很奇怪。”
　　表面上似乎是因为徐岿院长的到来，可徐岿院长真的能打得过那个女人吗？
　　况且，彼时的安苒已经是强弩之末，不剩什么战斗力。
　　如果女人选择强鲨，徐岿院长能在战斗中保护得了她？
　　“这么一想确实奇怪。”周远舒和萧瑾两人蹙起了眉头。
　　是什么让女人转变了心意，退让离开？
　　回想起当时那道深邃的目光，安苒莫名有点恍惚。
　　“算了，别干想了，回去翻一翻名单，肯定能把人锁定出来，到时候一切就都清晰了。”
　　“嗯。”
　　星海学院一共88届学员，锁定在控制系的话，人数不超过5万，肯定能找到。
　　正想着，前方不远处忽然传来了几道微弱的呼救声。
　　这条路他们进来的时候走过，沿路一直有留意受困人员，竟然有疏漏的吗？
　　安苒不禁疑惑，警惕地上前一看，陷入沉默。
　　——熟悉的坑里，困着几个熟悉的人。
　　“不是救过了吗？怎么像NPC一样还带刷新的？”周远舒奇怪道。
　　坑里的少爷：“……”
　　这就一言难尽了。
　　-
　　少爷也没有想到，自己一天能丢两次脸，还都丢到了同一队人面前。
　　事情是这样的。
　　虽然上一次挖坑的结果很失败，不仅什么都没捞到，还让自己在坑底困了一夜。
　　但他坚信，这里既然能不科学地“孕育”出高阶异植，那么就一定有神秘之处。
　　气运啊、能源啊、神器啊……最次也得是珍稀材料。
　　只要能挖到，他就是带领他们“星海魏家”走向辉煌的大功臣！
　　于是，他跟自己的祖传神器好说歹说，许诺了无数好处，终于说服神器变成了一把金色铲铲，愉快开挖。
　　然而，不出意外的话，肯定是会出意外的。
　　眼看着坑越挖越深，还是什么好东西都没见着，少爷有些急了。
　　怎么可能呢？他不是天才吗？怎么会判断失误？
　　少爷忍不住探头，往坑里张望。
　　正巧，另一边的安苒与黑袍女人大战，天崩地裂，地动山摇。
　　于是，少爷坠坑，挣扎呼救，跟班一急，成功上演了一番“葫芦娃救爷爷”。
　　更令人绝望的是，由于这回挖坑有神器相助，所以挖得格外深、格外大。
　　加上远处传来的巨大冲击波，土层松动，差点把几人直接活埋。
　　幸好，关键时刻[百变神器]起了作用，变成一口金色大锅，罩在几人头顶，挡住了一部分落石。
　　然后就变成了现在这样，脖子以下埋在土里，整个身体动弹不得，只能仰头呼救。
　　“……”
　　听完了少爷生无可恋的描述，众人沉默。
　　良久，安苒感慨：“世界真奇妙。”
　　随后，撸起袖子，准备动手救人。
　　但没有合适工具的话，这么大的坑可不好挖啊。
　　正想着，一把金色的小铲铲飘到了手边。
　　百变神器：诶嘿~


第159章 
　　说是小铲铲, 但其实光是下面那块铁片就足有半人多高。
　　安·大力士·苒挥动手臂，“歘”地一下，就把离得最近的少爷从坑里挖了出来。
　　“苒姐威武！”钱瀚惊叹。
　　“威、威武！”少爷腿软，差点直接给跪下。
　　刚刚那一铲子下来, 他感觉自己仿佛就是地里的一颗小白菜, 弱小无助又可怜。
　　更让他默默尴尬的是, 其实之前他挖坑的时候, 铲铲也变出过这么大, 但他却完、全、举、不、动。
　　可恶, 他不是天才吗？
　　不是说科学表明男性的上肢力量大于女性吗？
　　怎么会这样QAQ？
　　想起家里都快要落灰了的训练室, 办完卡后一次都没去过的实战课, 少爷痛定思痛, 痛下决心——这次回去之后一定要好好修炼！这样下次万一再掉进坑里, 就能自己爬出来了！
　　诶？等等，为什么他这么笃定自己下次还会掉坑里？
　　少爷面露疑惑，少爷陷入沉思。
　　而旁边, 安苒一铲一个，没用多久, 就把坑里的“小白菜们”全部挖了上来。
　　随后, 铲铲也自动变回了一颗金色的小球。
　　安苒见状，眉梢轻轻一挑。
　　这神器还挺有意思的哦，实用价值也不错。
　　可惜是别人的东西，不能乱抢, 还是等以后自己试着炼一个出来吧。
　　这么想着，安苒把金色小球递还给那位灰头土脸的少爷。
　　“谢谢谢谢。”少爷连忙伸手来接。
　　“不客气，自己挖的坑，等会儿自己记得填上。”举手之劳, 安苒不在意地摆了摆手。
　　然而，金色小球却顽皮似的黏在了手上，就是不肯下来。
　　安苒：“？”
　　少爷：“！”
　　“祖宗啊，这种时候您就别闹别扭了啊！”少爷有点急。
　　都说财不外露，他虽然人有点嚣张，喜欢炫耀，又喜欢显摆，但从来不会刻意表现出自己身上有神器这件事，就是生怕别人会因此起了贪念歹心。
　　当然，以安神医的财力和名气，肯定是不会觊觎这种奇奇怪怪、没什么用、跟个玩具似的神器的，但是……
　　少爷一想起自己之前对安苒的出言不逊，心头就一阵发凉。
　　虽然在坑里冷静的这段时间，他是有在思考回去之后怎么赔礼道歉，但这可是他最宝贵的祖传神器啊！
　　少爷内心悲伤，小心翼翼地觑了眼安苒的神色。
　　安苒正好奇地看着金色小球，兴趣十足。
　　完蛋！安神医真看上这神器了！少爷瞳孔地震。
　　“安、安神医，这、这是我家祖传的东西，有……有纪念意义，对，有纪念意义的！”少爷卑微道。
　　“这样吗？”安苒有些遗憾，“不卖？”
　　少爷：“不卖QAQ。”
　　“那好吧，我还想着用两件橙色品质的武器来换呢。”安苒叹息。
　　少爷：“⊙▽⊙诶？两件？橙色品质？武器？”
　　“嗯，这神器虽然目前只是紫色品质，但既然是成长型的，也不是不可以按金色品质算。”
　　“橙色只比金色差一点点，武器又比其他类型的珍贵一点，所以两件应该差不多吧。”
　　“不过，既然你说有纪念意义，那就算了，我不夺人所爱。”安苒坦然放手。
　　少爷：“其、其实吧……也不是很重要的纪念意义。”
　　安苒：“？”
　　少爷：“而且这神器好像很喜欢您的样子，一定是有缘！我觉得应该成全！”
　　安苒：“……”
　　“还有，之前的事情我也应该赔礼道歉的，”少爷挠了挠头，“要不这样吧，神器您喜欢就给您，您随便看着用一件灵器换就行。”
　　虽然两件橙色品质的武器听起来很诱人，但少爷也不傻。
　　他之前一下子得罪了华夏最强的几个势力，如果不想办法挽回一点的话，他们家族肯定是要混不下去了。
　　难得上天给了他一个挽救的机会，那必须得抓住啊！
　　一件只会变形、花里胡哨的神器而已，只要能让安神医她们不计前嫌，给就给了！
　　少爷一边安慰自己看开点，一边下定了决心。
　　神器缓缓地变成了一个“？”的形状。
　　在少爷的背包里住了那么多年，神器多少能感知到一点他的内心活动。
　　自己怎么就“花里胡哨”了呢？变形不是很厉害的特性吗？
　　算了算了，不跟地主家的傻儿子一般计较。
　　反正自己即将拥有新的主人，聪明的主人！
　　神器变成“≧▽≦”，愉快地在安苒身上蹭了蹭。
　　-
　　少爷放低姿态，诚意满满。
　　安苒也不多说什么，打量了一下他的身形，从之前的战利品中拿出一件合适的橙色品质武器，交换神器。
　　以这位少爷的实力，是完全驾驭不了神器的，而且这神器技能奇怪，定位微妙，所以，从实用价值来说，这波交换也不算太亏。
　　当然，对安苒而言，完全就是赚大了。
　　神器哎！这么有意思的技能，以后变变变的，什么工具都有了！
　　于是，回程的后半段，安苒就兴致勃勃地研究了起来。
　　【百变神器】
　　【品质：紫色（可成长）】
　　【攻击力：0】【防御力：0】
　　【——除了变变变以外，好像也没有什么其他作用了？】
　　“……”
　　真是朴实无华的描述。
　　“什么都能变吗？”安苒戳了戳备注。
　　【——任何见过的物体，静态外表仿真。】
　　唔，有点意思。
　　不过只有外表仿真，而且是静态的，那具体应用场景还是有待思考。
　　安苒把神器收了起来，正好，他们一行人已经走到了隔离区的出入口。
　　返程的飞行器正等着他们，徐岿把几人送上去后，叮嘱了两句，留下收尾。
　　-
　　起飞之后，视角变得宽阔了起来。
　　灰色的阴霾逐渐散去，一切都在慢慢复原。
　　雨早就停了，学院进行了一场彻底的污染清理，空气格外清新。
　　然而，刚落地，“叮”地一声，手机屏幕亮起。
　　【明湛：过来，5分钟。】
　　熟悉的威严感隔空传来，安苒倒吸一口凉气。
　　匆忙把个人领域里的金裕放出来，又和几人打了个招呼后，“唰”地就冲向了小屋。
　　一边冲，一边止不住思绪乱飞。
　　语气这么冰冷，院长不会真的生气了吧？
　　安苒难得体验了一回慌张的感觉。
　　这种感觉，在抵达屋外的时候，终于上升到了巅峰。
　　——整个小屋的温度明显比周围低了好多，冷冽的气息令人瑟缩。
　　百变神器变出了个瑟瑟发抖的表情，紧紧贴在安苒身后。
　　安苒鼓起勇气，推门进屋：“院长？我回来啦。”
　　“咻——”，花花迫不及待地飞扑到了安苒身上。
　　“苒苒终于回来了~花花可担心了~”女孩亲昵蹭蹭。
　　同样贴在身上的百变神器：“？！”
　　9、9阶巅峰异植？！
　　有埋伏啊！百变神器慌张惊恐。
　　而安苒则是平静地看了眼自己下降100点的血量，揉了揉花花脑袋：“不是已经学会掌控力量了吗？”
　　“太激动，忘记啦~”花花甜甜笑道。
　　如此可爱的花花，安苒当然不忍心责怪：“对了，院长呢？身体恢复得怎么样啦？”
　　“已经恢复如常啦，正在地下室找东西呢。”花花乖巧答道。
　　话音刚落，明湛拎着一根数据线走了上来。
　　安苒见状，缓缓地眨了一下眼睛，默默后退，躲在了花花身后。
　　明湛：“？躲什么？”
　　“院长，我知错了QAQ。”安苒先怂为敬。
　　明湛眉梢轻轻一挑：“错哪了？”
　　“全错了！”安苒给出满分回答。
　　明湛被她这模样给逗笑了：“是吗？既然知错了，那就去帮我把恒温设备给修好吧。”
　　说着，把手中的数据线递给了她。
　　安苒：“⊙▽⊙诶？”
　　不是要揍她吗？
　　“想什么呢，”明湛无奈而又好笑，“我看过了，就是数据线老旧了，快去换上。刚入春，乍暖乍寒的容易生病。”
　　“哦，好~”安苒接过数据线，长长松了口气，愉快地跑去更换线路。
　　吓死人了，还以为这冷气是明湛院长放出来的呢。
　　原来只是设备坏掉了啊。
　　不过也是，明湛院长这么温和的人，怎么可能会随便动手揍人呢？
　　（经常被揍的徐岿：？）
　　“对了，院长，我朋友好像精神力过载了，您帮忙治治看吧？”安苒说着，把季平从个人领域里搬了出来。
　　“嗯。”明湛上前观察，随后，温和的治愈术落下，缓缓抚平精神识海的动荡。
　　周暨明听到动静，也从楼上走了下来，他对污染的抵抗力很高，状态恢复得很不错。
　　当然，还有最喜欢东张西望凑热闹的治愈宝莲。
　　莲：咦？好像闻到了陌生神器的味道？
　　躲在安苒身后的百变神器：⊙▽⊙
　　这个家，好像成员很复杂的样子？
　　不等百变神器思考明白，花花伸手，抓在了中间的“▽”上。
　　“苒苒又捡新玩具回来了吗？”花花满眼好奇，把玩着又变成惊恐表情了的百变神器。
　　“嗯，它有点脆弱，花花轻点玩哦。”
　　“好~”花花戳了戳百变神器，让它变回“⊙▽⊙”的样子，然后贴在了壳壳身上。
　　花花：^~^
　　总觉得壳壳平时就是这么个表情的呢。


第160章 
　　修完恒温设备, 小屋的温度终于正常了起来。
　　安苒给明湛院长倒了杯温水，站在旁边一起观察了一下季平的状况。
　　“还好，救得及时，恢复效果也不错, 只要静养一段时间就可以了。”明湛说。
　　安苒松了口气：“那就好, 我等会儿送他回去, 拜托人好好照顾他。”
　　“是为了你受伤的？”明湛问。
　　“嗯, ”安苒点头, “他用了[分摊]技能。”
　　辅助系的这些特殊技能转学生, 明湛自然有所了解, 闻言轻叹：“以后想冒险, 可要再谨慎一点, 不然有些遗憾是一辈子无法抹去的。”
　　“我明白。”安苒垂眸。
　　或许是因为年少轻狂, 或许是因为从前一向了无牵挂，安苒的行事风格确实比较激进。
　　可现在不一样了，她有了这么多在意的朋友和师长, 既是盔甲也是软肋。
　　“我会加倍小心的。”安苒认真道。
　　完全不冒险那既不现实，也不可能。
　　因为异能者的提升就是在不断地超越自我、突破极限。
　　所以, 她说她会加倍小心。
　　明湛面露赞许, 笑着替她补满了治疗手链的能量：“记得好好权衡利弊就行。”
　　语气中满满的信任和宠溺。
　　“院长你真好。”安苒忍不住抱住了院长。
　　又撒娇。
　　在拿捏自己这方面，安苒绝对是已经出神入化了。
　　明湛无奈，但还是抬手回抱，在她背后轻轻拍了拍。
　　“对了院长, 您对星海学院的控制系了解深吗？”安苒忽然想起了正事。
　　“控制系？还行吧，你是指哪方面？”
　　“校友方面，”安苒抬起了脑袋，“我这回遇到的是一位9阶的控制系, 应该是星海学院出身，所以……”
　　“9阶控制系？”明湛目光凝了凝，“这个条件放眼全联盟，能达到的人也寥寥无几。”
　　“嗯，但扩大到异界范围，9阶或许比我们想象的要多很多。”安苒不禁想起了自己在异界遇到的那两位9阶大佬。
　　他们同样不在联盟登记的49人之中，但实力却已然达到了巅峰。
　　“也是，联盟的有些做法，确实留不住天才。”明湛感慨似的一叹，脑海中闪过无数身影。
　　但根深蒂固的顽疾不是那么容易清除的，或许只能寄希望于未来的安苒。
　　“你说的那个9阶控制系，还有什么别的特征吗？”明湛问。
　　安苒稍加沉吟：“她整个人藏在黑袍里，只露出了一双眼睛，连属性都不好判断。”
　　“但看身形和声音，应该是女生无疑，而且，她心中有恨，大概率是经历过变故。”
　　“唔，那我得翻翻名单，仔细想想了。”
　　这些条件都有些模糊，指向清晰的只有实力和性别。
　　但由于各种保密条例，星海学院对毕业生的追溯很少。
　　而且辅助系向来成长较慢，在校期间能达到7阶的都很少，后续就更不好判断了。
　　“我调档研究一会儿，晚上给你筛选出来的大致名单。”明湛说着，点开通讯录呼唤黎副院长。
　　对明湛院长的效率，安苒自然是超级放心的。
　　“那我先去把壳修复一下，院长晚上见~”
　　-
　　在去生活系找戚瑶院长之前，安苒先让百变神器变成了移动病床的样子。
　　然后，金灿灿的移动病床，载着还在昏睡的季平，平稳地驶向宿舍区。
　　“这是不是……有点太招摇了？”等候在宿舍大门口的金裕神情微妙。
　　安苒联系他的时候，他还自告奋勇说马上去联系校医院接人，结果安苒却表示，她有合适的运送方式，不用麻烦。
　　本以为是指那个神奇的个人领域空间，没想到竟然是神器病床，还是土豪金色的。
　　“……”
　　不愧是苒姐，做什么都与众不同。
　　金裕叹为观止地目送着神器病床自动前进，自动拐弯，自动上电梯，甚至在遇到障碍物时还自动起飞越过。
　　等等，既然会飞，为什么还要等电梯，不直接飞上去？
　　“……”
　　金裕不理解，但尊重。
　　“这几天，他就拜托你照看了。”
　　“放心，包在我身上！”
　　-
　　生活系和辅助系隔得不远，对于安苒的到来，戚瑶院长像是早有预料一样，已经提前准备好了。
　　是因为守护铭文的触发吗？
　　戚瑶看出了她的惊讶，摇头笑道：“从你出发那一刻起，我就开始准备了。”
　　“毕竟想想看，你有哪次是不出意外状况的？”
　　安苒：“……”
　　院长们可真了解她呀。
　　“这回是遇见什么了？”戚瑶问。
　　“嗯，一位可以操控异族的9阶控制系。”安苒答道。
　　戚瑶神情一顿：“控制系……吗？”
　　察觉到她那一瞬的恍惚，安苒目光微动：“控制系有什么问题吗？”
　　“没什么，”戚瑶摇了摇头，“只是想到了一些学生。”
　　“你知道的，辅助系经常有选修生，治疗系喜欢药剂，控制系喜欢炼器。”
　　而恰好，戚瑶院长两者都非常擅长，最优秀的学生们都会在她这里亲自教导。
　　可惜，其中有一些已经很久很久不曾相见了。
　　“不说那些了，你这次来，还是因为那乌龟壳吗？”戚瑶问。
　　“嗯，”安苒小心翼翼地把壳从个人空间里取了出来，“它又裂开了。”
　　说着，安苒爱惜地抚了抚那些细碎的裂痕。
　　一想到壳壳再三因为保护她而受伤，内心就不由地有些酸涩。
　　壳： ^▽^
　　保护苒苒，是壳壳的底层逻辑呀。
　　【真是一只好壳。】
　　那当然，壳壳是天下第一好壳^~^！
　　⊙▽⊙诶，等等，刚刚是谁在说话？
　　系统用气泡箭头牵着小星币，绕在壳壳身边溜达了一圈。
　　壳：°Д°！
　　气泡和星币成精了？还是壳壳出现幻觉了？
　　难道壳壳伤势真的很重吗QAQ？
　　“……不重不重，修一下就好了，别胡思乱想。”安苒一边安慰壳壳，一边伸手把系统和小星币丢回了田园。
　　真是的，又出来逗壳。
　　好好种地，不然扣你工资哦。
　　系统：⊙▽⊙
　　对哦，工资！统统会好好种地哒！
　　系统哼哧哼哧又翻起了土，不知道这回是想要种些什么。
　　-
　　因为壳壳和安苒的联系比较紧密，亲和度也高，所以戚瑶没有亲自动手，而是全程指导。
　　虽然以安苒如今的等级和炼器技术，只能掌握6阶以下的锻造，但修复还是不受限制的。
　　看着壳身上的裂痕缓缓愈合，戚瑶赞许点头。
　　“等你升到5阶之后，就可以尝试再给它强化了。”
　　“不过，神器的强化不单纯依靠外力，还要看它自己的潜力和努力，有时候需要很多次的强化才能真正成功。”
　　壳壳目前的品质是紫色巅峰，相当于7阶的水平，在神器当中才属于入门级。
　　入门级就能有如此强大的防御力，未来潜力无限。
　　“强化的时候，可以多尝试一些不同属性不同类别的材料，说不定能觉醒出不寻常的技能。”戚瑶提示。
　　安苒点头：“嗯嗯，我会的！之前弄到了一枚9阶空间系灵核，我也一直有好好保存，给壳壳未来留着呢。”
　　“空间系？是月考时候那枚？那品质可不错，打造特殊神器都足够。”
　　“诶嘿，给壳壳的，当然要最好的啦！”
　　壳：☆ω☆！
　　苒苒真好~壳壳一定努力升级！
　　安苒：“~”
　　最好是能觉醒出一点空间传送类的技能，这样就是全宇宙最炫酷的“载人飞壳”啦！
　　壳：⊙▽⊙
　　有没有一种可能，壳其实应该是防御神器来着。
　　【没关系，多元化发展！】
　　【从觉醒飞行技能的那一刻起，你就已经不是一只单纯的乌龟壳啦~】
　　壳：⊙▽⊙！有道理哦！
　　壳壳已经不是单纯的乌龟壳了！壳壳是宇宙无敌炫酷飞行壳！
　　~(≧▽≦)/~
　　-
　　修复壳壳消耗了不少材料，幸好安苒库存足够。
　　不过，一而再再而三地这样裂开、修复，似乎也不是长久之计。
　　“如果能加强坚固度就好了，或者有没有更简单便捷的修复方式呢？”安苒思索。
　　“有些特殊技能是可以对灵器使用的，今年生活系就有一位这样的学员。”戚瑶说。
　　安苒眼睛亮起：“对灵器使用技能？这么厉害？是谁？”
　　“沈亦芃，”提起这个名字，戚瑶也不由地露出了几分感慨之色，“她是个聪明孩子，醒悟得很快，改变得更快，干脆利落，一点都不拖泥带水。”
　　从一开始习惯性地带着伪装，犹豫不决，到如今真诚坚定，犹如新生。
　　“沈家的变故，对她来说反而是件好事，减轻了不少束缚。”
　　所以下半学期开学时，沈亦芃第二次请求转入戚瑶院长门下，戚瑶一下子就同意了。
　　“说起来，她好像对你挺关注的样子？”戚瑶微微挑眉。
　　“嗯，我们有交流过。”安苒笑道。
　　她曾经在沈亦芃初来乍到、举步迷茫的时候说过，“在这里，坦诚才是最好的交流方式”。
　　而沈亦芃后来的种种举动，也说明她听了进去，并愿意尝试改变。
　　既然如此，那就是朋友嘛。
　　“我去找她请教请教，怎么样才能对灵器使用技能！”
　　说完，安苒朝戚瑶院长挥手告辞，风风火火地跑远了。
　　不过……
　　“请教？”戚瑶的目光中难得流露出了一抹茫然。
　　特殊技能的特别效果，还能“请教”的吗？
　　而且，她打算怎么学？
　　以安苒的天赋和潜力，后续的两个技能必然都是逆天的绝招，不可能融合这种奇怪的效果。
　　那么……
　　万能的治愈术：≧▽≦
　　是真的万能哦~


第161章 
　　经过上一番战斗, 安苒的面板其实提升了蛮多。
　　然而，治愈术的熟练度却始终卡在99%，动弹不得。
　　以安苒的经验，这种情况, 要么是卡了等级, 要么是卡了其他前置条件。
　　二选一的情况下, 只要稍微跟不太聪明的系统套下话, 很轻松地就得出了结论。
　　——前置条件。
　　虽然系统没有透露具体是什么前置条件, 但无外乎就是一些特殊事项的触发。
　　顺着这个思路往下想, 既然她的治愈术号称“万能”, 那么接下来的最后两级, 肯定是要解锁新功能的。
　　所以, 这个特殊事项, 必然是关于新功能。
　　在这种时候，忽然从戚瑶院长口中得知了沈亦芃的奇妙技能，安苒当然不会错过。
　　“就算猜测失误, 不是这个，请教请教总归是不亏的嘛。”
　　安苒愉快地点开通讯录, 联系了一下沈亦芃。
　　沈亦芃正好就在附近的实验室, 看到安苒的讯息时受宠若惊。
　　不过，关于她的特殊技能……
　　“不是修复灵器，是短暂强化，”沈亦芃解释道, “根据灵器的特性和潜力，一定时间内加强属性和技能效果。”
　　“不过我自身等级有限，所以强化的效果也有限，像高阶神器那种, 大概只能持续一分钟。”
　　“一分钟也已经很强了！完全可以作为扭转战局的关键点。”安苒惊叹。
　　“嗯，下次联赛，我应该也能发挥出作用来了。”沈亦芃笑道。
　　上学期末的华夏联赛她也有参与，但存在感不强，只是团队战中平平无奇的一员。
　　而现在，觉醒了特殊技能，或许会能够在这学期末的跨星域联赛中大放异彩。
　　安苒看着她不再忧郁，坦诚自信的笑容，不禁也被感染了几分豪情。
　　就应该这样嘛，女孩子还是自信起来最可爱！
　　厉害就是厉害，才不要故作谦卑地自我贬低呢。
　　“那你到底是怎么对灵器释放技能的呢？”安苒好奇。
　　“嗯……”沈亦芃思索了一下，“把灵器想象成人？如果本身就是有意识的神器的话，应该会稍微简单一点吧。”
　　“这样吗？”
　　听起来似乎不难，毕竟安苒平时就是把壳壳当作独立个体来对待的。
　　但她之前强化壳壳的时候也释放过治愈术，并没有什么额外的效果。
　　沈亦芃：“再试一试吧。”
　　“嗯！”安苒开始凝聚治愈术。
　　壳：⊙▽⊙
　　不知道为什么，有种既期待，又瑟瑟发抖的感觉。
　　下一秒，治愈术落在了壳身上。
　　输出、净化、禁锢、解控、恢复，各种效果汇聚在一起，最终，变成了一个字，“疼”。
　　然而，不等那痛感蔓延，回甘涌上，像是经历了一场酣畅淋漓的正骨，痛并酸爽。
　　沉疴一扫而空，壳壳满血复活。
　　【治愈术Lv.8】
　　【技能熟练度：100%】
　　【恭喜您，技能熟练度达到上限，是否升级？】
　　安苒毫不犹豫，点击【升级】。
　　【恭喜您，[治愈术]提升至Lv.9。】
　　【解锁效果：修复。（仅对神器生效）】
　　再一看，壳壳头顶也多出了一行血条。
　　【生命值：100%】
　　没有具体数值，只有百分比，但看那厚度跟条形码似的，想也知道不会低于六位数。
　　不过……
　　她都可以治神器了，还是治不了人吗？
　　这“治愈术”到底怎么回事？！
　　【宿主别急，还有升到满级的一次解锁呢。】
　　安苒：“那最后一个效果就是治疗回血了？”
　　【不一定。】
　　安苒：“？”
　　【统统也不知道呢^-^。】
　　安苒：“……”
　　【但不管怎么说，肯定和回血相关！】
　　系统信誓旦旦，安苒勉强选择信任。
　　就当是好事多磨吧，满级时候才能解锁的回血效果，一定很厉害！
　　-
　　和沈亦芃又聊了几句之后，天色渐晚。
　　安苒告辞离开，去食堂打包了几个菜，回到明湛院长的小屋。
　　该做的事情差不多都已经完成了，只剩下确定黑袍女人的身份和目的这件最重要的。
　　明湛院长和黎副院长经过商讨后，成功筛选出来了一个名单。
　　“我们判断有可能性的都在这里了，一共不到百人。”
　　从几万人中筛选出百人，工作量还是蛮大的，明湛整个下午一刻都没有休息。
　　但这件事的确非常重要，越早确定，对后续的处理就越有利。
　　而且，她也很在意，那位星海学院出身的控制系究竟是谁，又为什么会做出这样的事情。
　　明湛情绪微沉，把整理出来的文件发送给了安苒。
　　“详细的个人信息正在申请调档，目前可以查看的只有公开部分，参考意义有限。”
　　“不过，控制系地位特殊，天赋高的如今基本都成了联盟战场的中流砥柱，保密级恐怕不低。”
　　所以，调档申请能不能通过、能通过多少，现在很难确定。
　　“没关系，我先看看。”安苒点击接收文件。
　　文件不大，说“参考意义有限”，还真的非常有限。
　　不仅连一张图片都没有，甚至很多信息的更新时间只截至毕业，后续发展和现状完全没有提及。
　　想在这种明显滞后的信息里寻找到确切目标，可不是一件容易的事。
　　安苒简单翻阅了一下，陷入思索。
　　“不急，分辨不出来就等调档，以我的权限，三分之二还是差不多能调出来的。”明湛宽慰她道。
　　安苒摇了摇头：“就算调档，得到的信息也不一定是真实的。”
　　9阶巅峰控制系，她的势力掌控范围很难界定。
　　都能无声无息地越过华夏的出入境检查，难道不能去联盟系统里改一改档案数据吗？
　　“那你要如何判断？”明湛蹙眉。
　　安苒想了想：“院长，这名单中，确认死亡或者失踪的有多少？”
　　“四分之一。”
　　“那，有至交好友在同一起事件中死亡或失踪的呢？”
　　“……据我所知，不超过十人。”
　　明湛沉默地从长长的名单当中挑出了几人。
　　除去清理战场时找到遗体的，名单只剩下五行。
　　安苒的目光落在了“喻钦言”这个名字上。
　　她记性很好，这个名字她早在去年就见过，是在月考的总分记录上，和穆风姐姐一个小队。
　　而且刚刚回来的路上，徐岿院长讲述的往事里也有她的身影。
　　安苒若有所思，点开详情，个人信息的最后更新时间是毕业那年。
　　【7阶控制系】
　　【7阶炼器大师】
　　【评级：极优】
　　短短三行字，是她留存在学院资料库里的全部。
　　但不难看出，是个惊世绝俗的天才人物。
　　安苒目光停留在“炼器大师”四个字上，忽然想起了守护铭文触发时，女人那深邃的眼神。
　　那道眼神，是因为察觉到了戚瑶院长的守护铭文吗？
　　还是因为看到了她掉落下来的、穆风姐姐送给她的手机？
　　抑或是两者都有？
　　安苒心头微动，直觉自己找到了突破点。
　　“我联系穆风姐姐问问！”
　　-
　　星海主星东侧，临近星海学院的海域上，灯塔的微光亮了起来。
　　寂寥的海风中，女人站在灯塔顶部，静静地望着那熟悉而又陌生的学院。
　　黑色长袍被风吹得哗哗作响，寒意刺骨。
　　可她却一动不动，像个雕塑一样，这么一站就是一个下午。
　　曾几何时，她在这里度过人生中最欢快、最热闹的时刻，可如今，那些都已经遥不可及。
　　她是当年控制系最优秀的学员，在选修炼器时，和穆风一起拜入了戚瑶院长门下。
　　从此，认识了温予昭和林岳，认识了谢澎。
　　她曾以为，他们这5人小队会所向披靡、战无不胜，却未曾想到，仅仅是几年的光景，一切就都物是人非了。
　　更未曾想到的是，站在最前线时，刺向自己的刀竟来自“身后”。
　　为什么？为什么这样的事情会一而再再而三地上演？
　　为了那点权力和利益，真的就可以如此不择手段、毫无底线了吗？
　　她至今仍忘不了，自己听闻温予昭和林岳出事时的震惊和不解。
　　更忘不了，五年之后轮到自己，谢澎替她挡下致命一击时那满是遗憾和祝福的爱意。
　　以及，他消逝在她怀里时，最后的献祭之力。
　　温柔而又澎湃，裹挟着她的灵魂，助她冲破枷锁，拥有了无尽的掌控力。
　　“从此，没有人能再伤害你了。”
　　他最后的声音在耳畔轻柔回响，可她却泣不成声。
　　更可恨的是，事后，始作俑者玩弄权术，将一切罪责都推到了他们自己身上。
　　认定他们玩忽职守、不及时服从调令，以至于引发了多重危机，造成伤亡无数，念在往日功劳，不予追究。
　　不、予、追、究？
　　呵，怎么可能不追究呢？
　　新得到的9阶力量还不太稳定，但喻钦言还是带着一身异界的风霜，来到了联盟总部。
　　杀戮，却兵不血刃，控制系的可怕尽显无疑。
　　来去无影，片叶不沾身，甚至没有人知道这是她的复仇。
　　但杀了那些人，就足够了吗？
　　心里空落落的，此恨难消。
　　而愚民们却还在网络世界上狂欢，顺着之前判定的“罪责”，不论真假、不做思考，只尽情宣泄，享受着隔岸观火的舆论快感。
　　啊，人类真是愚蠢而又可恨。
　　这样的物种，值得拯救吗？不如彻底毁灭。
　　喻钦言漠然地踏上了一条与全世界为敌的道路。
　　暗中操控，借刀杀人，最后再把沾满了血的罪恶之“刀”引上绝路。
　　唯一让她在意的，就是传言中华夏先祖曾经留下的、不知所踪的庞大“气运”，以及新出现的“天运者”安苒。
　　为此，她不惜亲自现身，前来扼杀。
　　然而……
　　戚瑶院长的守护铭文，明湛院长的治疗气息，徐岿院长的出面相护。
　　以及最重要的，当年温予昭送给穆风的那件“礼物”。
　　为什么？为什么会在她手上？
　　那么一件具有特别意义的礼物，穆风为什么会转送给她？
　　安苒她到底……


第162章 
　　跨界的通讯建立起来并不方便, 但安苒还是很快就联系上了穆风。
　　因为穆风也在试图联络她。
　　“听说星海附近的隔离区突然污染爆发了？你怎么样？没事吧？”
　　开口就是关心，安苒心里暖暖的。
　　“我没事，大家都没事，姐姐放心。”
　　“那就好, 被你吓唬多了, 总怕你又冒险乱来。”穆风轻笑着松了口气。
　　这一个多月, 她在异界相当忙碌。
　　既要负责基地的防御屏障重建, 又要关心前方的战局, 还要抓紧时间修炼提升。
　　不过, 天才到底是天才, 一切事务经手都游刃有余, 加上十年的厚积薄发, 修炼速度也异常惊人。
　　“才一个多月就升级了？姐姐你也太可怕了！”安苒惊叹。
　　“你不也是？照你这个速度, 期末之前升5阶是稳稳的了，一年级的5阶治疗系，旷古烁今。”
　　安苒：“诶嘿嘿~”
　　被夸了, 真开心。
　　~(≧▽≦)/~
　　看到她这么生动的小表情，穆风无奈又好笑：“除了报平安, 找我还有别的事吧？”
　　“嗯, ”安苒敛了敛情绪，点头，“我是想问问关于一个人的往事。”
　　“谁？”
　　“喻钦言。”
　　“……”
　　通话对面陷入了沉默，安苒也不出声打扰, 只静静等待。
　　良久，穆风轻叹了一口气：“怎么忽然提起她来？”
　　当年的遗憾一直尘封在心底，不敢触碰。
　　直到前段时间得知温林两人安好，穆风才稍微敞开了一点心扉。
　　可喻钦言的事情……
　　等等, 安苒不会无缘无故提起不相干的人，难道喻钦言她也……？
　　穆风睁大了眼睛：“你听到了她的消息？”
　　安苒斟酌言辞：“我可能，见到她了。”
　　“见到她？”穆风有些恍惚，“她回星海了？她……还好吗？”
　　安苒没有回答。
　　既然是星海学院的优秀毕业生，又和穆风姐姐是至交好友，那么曾经的喻钦言一定和她们一样，志存高远、信仰相投。
　　可现在……
　　“我不确定是不是她，但从直觉上判断，概率很大。”安苒委婉道。
　　穆风沉默了片刻：“我明白了，我正在回程的路上，见面细说。”
　　“嗯，好，”安苒点头，话音一顿，又迟疑道，“还有，她……”
　　“嗯？”
　　“没什么，等见面再说吧，姐姐路上小心。”安苒笑着挂断了通讯。
　　她刚刚是想说，喻钦言在最后关头犹豫了，没有坚持动手杀她，是不是说明还有挽回的余地。
　　可一想到这整整五年的未知和空白，安苒又怕情绪干扰了判断，最终酿成大祸。
　　还是等见面再细说吧。
　　等她更了解一点当年的事，掌握到更多的信息，再做出理智的决定。
　　-
　　天彻底暗下来的时候，喻钦言离开了星海。
　　临走之前，深深的一眼像是在怀念，也像是在祭奠。
　　而短暂的温情过后，终究还是重新回归了漠然。
　　“去异界那边弄点动静出来。”喻钦言对着虚空淡淡道。
　　“是。”空间漾起一片涟漪，一只巨大的白尾海雕现身，遵命远去。
　　与此同时，喻钦言身形一闪，消失在了原地。
　　海面一如既往地映着星光，亘古不变，像是一个沉默的旁观者，凝望着世事变幻。
　　片刻之后，华夏档案库的基地门口，出现了一个身穿黑袍的身影。
　　作为保密等级极高的区域，这里常年灯火通明，各种设备24小时监控检测。
　　然而，突兀地出现了一个身穿黑袍的身影，却竟然没有一人感到奇怪。
　　像是根本看不见一样，工作人员行色匆匆，目不斜视。
　　就连号称最先进、最前沿的监测设备，也像是集体故障了一样，没有半点异常警报。
　　而喻钦言对此习以为常，平静地朝着自己的目标方向走去。
　　人们对控制系的了解总是浮于表面，而她，在得到谢澎自愿献祭的全部力量后，已然超脱了凡尘。
　　这个世界上，没有她去不了的地方，没有她控制不了的东西。
　　轻车熟路地走进机密档案室，屏幕的蓝光映在眼中，喻钦言搜索关键词【安苒】。
　　很快个人信息出现在了眼前——
　　【姓名：安苒】
　　【年龄：19】
　　【性别：女】
　　【家庭背景：未知】
　　【等阶：4】
　　【身份：星海学院一年级治疗系在校生】
　　紧随其后的，是安苒这半年来的成就。
　　入学测试和月考的记录持有者，华夏联赛的全方位MVP……
　　“真辉煌啊。”喻钦言感慨似的一笑，目光落在家庭背景那一行“未知”上。
　　她记得安苒是从荒区考来的，以荒区的条件，如果家庭背景未知，她是怎么找到渠道办理身份卡的？
　　苍白的指尖在屏幕上划动，喻钦言连上内部网络，搜索安苒的身份卡审核历史。
　　最近的一条是去年入学时候，在星海学院的教务处由本人办理。
　　而再往前一条……
　　一枚熟悉的金色印章映入眼帘，是穆风。
　　喻钦言微微怔愣。
　　这孩子，是穆风从荒区捡来的？
　　她这些年有关注过穆风的大概状况，怎么看都不像是会随手捡孩子的样子。
　　而且，随手捡孩子，和倾其所有、视如己出可是两码事。
　　安苒身上究竟有什么特别之处？
　　喻钦言面露思索，继续追溯。
　　然而这回，什么信息都没有寻找到，像是被人刻意抹去了一样。
　　其实，以安苒的身世，没有信息也很正常，毕竟是流落荒区的孤儿，能在世界上留下什么痕迹呢？
　　但喻钦言总觉得，一定是自己疏漏了什么。
　　会是什么呢？
　　喻钦言合上双眼，脑海中迅速地进行了一轮复盘。
　　然后，画面停在了安苒和队友们合作，击退异兽异植的场景。
　　当时就有感觉到一种微妙的既视感，此刻细想……
　　不会吧？
　　一个大胆的念头涌上脑海，喻钦言有点惊恐。
　　等等，不对，年龄对不上。
　　19岁，19年前，那时候那两个人也才19岁啊。
　　难不成他们刚见面刚认识没几天，就开始悄悄造孩子了？
　　不不不，就算真那么进展神速，也不可能造出来不养，所有人都不知情啊。
　　呼，吓死人了。喻钦言连忙把这个念头挥到了脑后。
　　或许，穆风也是从她身上看见了一点熟悉的影子吧。
　　再加上安苒天赋卓绝，性格活泼，就出手帮了一下。
　　“……”
　　喻钦言长叹了一口气，朝后仰了仰，靠在了椅背上。
　　她这些年在异界游荡，当然知晓温林两人的现状，却从未试图接触过。
　　因为不知道该如何面对，也猜不透他们的心思。
　　都是被陷害过的人，都是绝处逢生的幸存者，他们对联盟是什么态度呢？
　　喻钦言本以为会是和她一样的憎恨，但最近却发现，那两人一直在暗中相助华夏军队。
　　也是，他们都活下来了，伤痛可以治愈。
　　只有她，失去的再也回不来。
　　希望未来，不会有兵戎相见的那一天吧。
　　-
　　路程较远，穆风预计会在夜间抵达星海主星，于是给安苒发了个讯息，让她早点睡、别等，明天再见面。
　　事情已经发生这么多年了，当然也不急于这一天两天，安苒回复了一个[OK]，关闭界面。
　　小屋里静悄悄的，明湛躺在窗边的摇椅上，闭目养神，不知在想些什么。
　　星光洒在身上，朦胧而又忧伤。
　　是因为下午整理资料的时候，想起了很多事情吧。
　　安苒没有打扰，默默回到了房间。
　　花花正在和神器们玩耍，百变神器的表情包库存很多，变来变去逗得花花直笑。
　　壳壳和治愈宝莲见状，也一副悠闲惬意的样子，正在分食莲子。
　　等等，分食莲子？
　　“不能什么都乱吃啊，壳！”安苒连忙上前阻拦。
　　然而为时已晚，“嘭——”，壳身内部，一场小型的爆炸，把壳炸得大脑宕机。
　　“嗯？”花花见状，戳了戳百变神器。
　　百变神器了然一变，变身“⊙▽⊙”，贴在的壳壳身上。
　　壳：⊙▽⊙。
　　裂开.jpg
　　安苒无奈，释放治愈术。
　　亮晶晶的光芒下，壳身迅速复原。
　　“幸好治愈术升级解锁了。”
　　不然又双叒叕要去麻烦戚瑶院长，再一问原因，说是壳误食了炸弹……
　　蠢蠢的，有点说不出口呢。
　　安苒感慨着，察觉到花花期待渴望的目光，又凝聚了一团递给花花。
　　9级的治愈术，能量似乎更充足了一些，花花眼睛亮亮，啊呜一口吃下，打了个饱嗝。
　　然后，抬起小手，一束纯粹的可爱花团浮现。
　　“苒苒，给你花花~”
　　花团自动融合到了手链上，[治愈术花团]提升到了Lv.4，感知的加成效果也提升到了40%。
　　“谢谢花花，”安苒揉了揉花花脑袋，又忍不住好奇，“不过，这花团到底是什么呢？”
　　女孩茫然地眨了眨眼睛：“花花也不知道呢。”
　　随着安苒知识储备的增多，很多从前觉得理所当然的事情现在都变得神奇了起来。
　　比如说这治愈术花团。
　　能直接以百分比加属性值的灵器都是品质极佳的上等。
　　然而，就算是紫色品质，一般也只能做到+10%，还会存在上限。
　　可这花团，竟是无上限的40%加成，甚至还能再继续提升。
　　而且，不知是巧合还是必然，治愈术花团的等级，总和她自身的等阶差不多。
　　这究竟是怎么回事呢？
　　看着花花茫然懵懂的表情，安苒试着用最简单的语句询问：“是跟治愈术有关的吗？”
　　“嗯嗯！”花花点头。
　　“那，是跟花花也有关的吗？”
　　“嗯嗯！花花的意识里有一团特别亮的光，只有亮晶晶的东西才能靠近~”
　　安苒：“？！”
　　特别亮的光？那是什么？


第163章 
　　安苒有上过关于异植生理构造的基础课。
　　整体上来说, 其实和普通的植物差不了太多，只是往往体型更大，并且体内会有以污染为核心的独特能量体系。
　　但既然是以污染为核心，那肯定是以暗色系为主, 怎么会反而特别亮呢？
　　“花花, 那团特别亮的光, 是天生就有吗？”安苒问。
　　“唔？”女孩歪了歪脑袋, “花花也不清楚呢, 醒来的时候就有了。”
　　花花之前有说过, 她醒来也就是最近十几年的事情。
　　所以, 难道是她沉睡的时候发生了什么？
　　安苒不禁想起了花花之前见到什么都直接往嘴里塞的场面：
　　“花花, 你当年在湖底睡觉的时候, 会乱吃东西吗？”
　　“花花从来不会‘乱吃东西’！”女孩纠正, “就算有，也是那些东西自己掉进花花嘴里的。”
　　安苒：“……可第一次见面的时候，花花明明有伸出须须把我往湖底拉。”
　　花花：⊙▽⊙诶？好、好像是哦。
　　“只、只有那一次嘛, ”花花抱住安苒手臂，埋头蹭了蹭, “因为苒苒整个人都亮晶晶的, 比那团‘特别亮的光’还要更亮~”
　　萌混过关。
　　这招无论是花花还是安苒，都用得炉火纯青。
　　安苒无奈，揉了揉花花脑袋。
　　不过仔细一想，花花这句话里, 是不是也无意中透露出了一些关键信息？
　　亮晶晶的，比那团特别亮的光还要亮。
　　安苒之前一直觉得，“亮晶晶”是指她治愈术的圣属性特质，那如果不仅仅是这样呢？
　　当初联赛的时候萧家主就有说过, 可以看见她身上异常浓郁的气运。
　　想必在某些大佬的眼里，“气运”是有不同表现形式的。
　　那么……
　　“花花，你看见别人的时候，会觉得亮晶晶吗？比如说沈晖姐姐？比如说明湛院长？”
　　“唔，都会有一点吧。”花花想了想，点头。
　　随后话锋一转：“但都没有苒苒亮~”
　　安苒：“！”
　　控制变量法，破案了！
　　沈晖和她一样是圣属性，甚至还比她等级更高、能量更强。
　　如果花花看到的亮晶晶是指“圣属性”，那么沈晖应该会比她更亮才对。
　　并且，明湛院长是水属性，可花花也从院长身上看见了亮晶晶。
　　所以，这个“亮晶晶”，无关属性，是指“气运”吗？
　　那花花意识里的那团特别亮的光……
　　“花花，你可能真的在睡梦中吞了点重要的东西。”安苒目光微妙。
　　花花：诶？
　　三只神器：⊙▽⊙？
　　安苒迫不及待地想要带花花去明湛院长面前仔细检查一番。
　　然而，刚要迈出房门，又忽然想起了院长今天一整个下午的忙碌，和回忆起往事后微沉的情绪。
　　还是让院长一个人静静消化一下吧。
　　院长本来就是比较内敛的性格，应该很需要独处的空间感。
　　等明天见到穆风姐姐，一起探讨也不迟。
　　-
　　夜色渐深。
　　作息健康的花花抱着治愈宝莲，依偎着壳壳，美美入睡。
　　安苒安详地躺在床上，战斗和奔波了一天的后劲缓缓涌上。
　　有点疲惫，但不知道为什么，又睡不着，反而精神得很。
　　就像是身体在说“累”，脑子在说“起来嗨”，两者僵持不下。
　　“……”
　　沉默许久，安苒放弃挣扎，起床坐在了月光下。
　　微风拂面，舒适惬意。
　　也没什么别的事要做，安苒久违地点开了系统界面。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.45】
　　【精神值：4550】
　　【体力：3480】
　　【防御：3400】
　　【敏捷：3410】
　　【感知：3650】
　　净化污染和彩蛋的加成下，精神值又有了不少提升。
　　45级，这在同龄人中绝对是完全的碾压，甚至不少二三年级的学员都达不到这个水准。
　　但放在真正的高手面前，还是不够看。
　　“真想赶紧再变得更强一些啊。”安苒感慨着，点开了技能界面。
　　前三个技能中，还剩下[神圣守护]没有二次强化，但其实在安苒看来，这个技能并不着急。
　　因为越往高阶，遇到的功能性技能就会越多，可以被驱散，这一点绝对是[神圣守护]致命的破绽。
　　所以，与其强化[神圣守护]，倒不如觉醒新技能。
　　“5阶的话，应该也足够觉醒新技能了吧？”安苒喃喃道。
　　一贯喜欢冒泡的系统没有答复。
　　安苒好奇地戳了戳界面：“统？”
　　【嗯？统统正忙着呢~】
　　“忙什么？”安苒目光落向[极速田园模块]。
　　果然，系统正蹲守在田园边，深情凝视那一块刚浇灌完营养液的土壤。
　　长了苗苗的小星币坐在它边上，乖巧而又清澈。
　　“你这回又种了什么？”安苒不禁好奇。
　　既然连星币都种得出来，说明这田园还是有点东西的。
　　单纯种瓜果蔬菜确实有点暴殄天物，倒不如就让系统瞎捣鼓捣鼓，不受认知限制的脑回路说不定真能整出些不寻常的神奇物种来。
　　这么想着，安苒也忍不住凑近观察了一下。
　　土壤的缝隙里，丝丝缕缕的微光悄然蔓延。
　　嗯？微光？种了个会发光的东西吗？安苒疑惑。
　　系统愉快撒花：
　　【统统正在种治愈树哦~】
　　【把治愈术埋进土壤里，肯定能种出绚烂的治愈树哒~】
　　安苒：“……”
　　不许玩谐音梗。
　　还有，你从哪里偷来的治愈术种？
　　【诶嘿嘿，统统找花花分了一点~】
　　安苒：“？”
　　突然有个方方的、像聊天气泡一样的小玩意出现在面前，花花竟然不觉得奇怪？还乐于分享？
　　【或许是因为宿主身边新奇的“玩具”层出不穷呢。】
　　先是壳壳，后是治愈宝莲，现在又有了百变神器。
　　一个比一个奇怪，一个比一个抽象，再多一个统统出来似乎也很正常？
　　“……”
　　安苒不禁沉默。
　　良久，感慨：“不愧是我。”
　　-
　　关于治愈术究竟能不能长成治愈树，无人知晓。
　　安苒陪着观察了一会儿，没观察出什么所以然来，索性随缘。
　　“对了，刚刚想问你呢，5阶能觉醒第四个技能吗？”
　　【理论上可以哦。】
　　“那实际上……？”
　　【实际上也可以~】
　　安苒：“……那你说得好像要转折一样做什么？”
　　【因为统统超级严谨的。】
　　“好吧，那你继续严谨地种树吧。”折腾了半天，安苒终于有了些困意。
　　【好的~宿主放心！等统统种出治愈树来，就能为宿主分忧解难啦！】
　　“……”
　　分忧解难她可不敢奢望，只要不捣乱就行。
　　-
　　第二天清晨，安苒是在一片耀眼的阳光中醒来的。
　　当然，准确来说，其实不是阳光，而是……
　　“你真的把治愈树给种出来了？！”
　　安苒看着面前约有小臂那么高的明亮小树，瞳孔地震。
　　【是的哦~统统也没有想到，它竟然会长得这么快呢~】
　　系统小气泡哼哧哼哧地扛着迷你治愈树，辛苦但愉悦。
　　“那它可以释放治愈术吗？”安苒试探着伸手，想要触碰树上亮晶晶的“果实”。
　　【嗯……目前看来好像不可以呢。】
　　指尖触碰到了“果实”，暖暖的、亮亮的，但似乎没什么特别效果。
　　“那它有什么功能？”
　　【嗯……发光？】
　　安苒：“。”
　　小夜灯是吗？
　　正想着，花花不知何时也醒了过来，睡眼惺忪地揉着眼睛走到床边，啪叽伸手，抓住了迷你治愈树。
　　“嗯？花花？是被亮醒了吗？”
　　花花没有说话，张口，啊呜——
　　安苒眼疾手快，半空中救下了差点“命丧花口”的治愈树。
　　治愈树：QAQ？
　　系统：（°—°＂）
　　安苒：“……”
　　不会在睡梦中乱吃东西？
　　是那些东西自己掉进花花嘴里的？
　　安苒神情微妙，看向面前一口咬空的花花。
　　花花半梦半醒，懵懵地歪了一下脑袋，尚未成功开机的大脑放弃思考，就近躺在了安苒身边。
　　小小的一团，蜷缩在一起，长长的睫毛在脸上印出一片浅浅的阴影，白色的长发铺洒开来，像是一个精致的玩偶，可爱到令人心软。
　　安苒无奈轻笑，温柔地替她盖上了被子。
　　-
　　系统战战兢兢地把迷你治愈树又搬回了田园。
　　小星币依靠在树干上，头顶的苗苗缓缓汲取光亮。
　　系统坚信，等它们成长起来，一定会变得非常厉害，于是继续无微不至地照顾，松土、浇灌、施肥。
　　安苒静静地观赏了一会儿，轻手轻脚起床洗漱。
　　手机“叮”地一声收到了讯息，是穆风姐姐发来的，说是一两个小时后过来。
　　下了楼，周暨明已经准备好了早餐，热腾腾地摆了一桌。
　　温馨，美好。
　　如果不是安苒敏锐地瞥见早餐的“莲子汤”里误入了一枚莲子炸弹的话。
　　“……”
　　自从治愈宝莲加入这个大家庭后，真是危机四伏啊。
　　安苒撤下莲子汤，把莲子炸弹洗洗干净，丢给了系统。
　　系统眼睛发亮：【优质种子！】
　　说完，哼哧哼哧去种莲子了。
　　安苒纠结了一下要不要提醒系统莲子其实是种在水里的，但一想到这极速田园连星币和治愈术都种得出来，大概也不能用常理来判断。
　　随便吧，由它折腾去。
　　只要不混在汤里，种哪都可以。
　　安苒释然地吃完早餐，等待穆风姐姐的到来。
　　然而，等待的间隙里，随手刷了刷新闻资讯，一条讯息忽然映入了眼帘。
　　【深夜突发！异界战况！联盟第三联合基地附近惊现9阶白尾海雕！】
　　点开一看，现场战况惨烈，万岛的驻扎队伍首当其冲，九死一生。
　　西宿的状况也好不到哪去，战士们被戏耍得灰头土脸、狼狈不堪。
　　至于华夏军队……
　　“被冲散了，”穆风的声音在门口响起，带着一丝奔波的风霜，“星海学院的支援队伍也失去了联络，详情未知，生死难料。”
　　“？！”
　　星海学院的支援队伍？那岂不是包含了三四年级的优秀学员们？
　　安苒“唰”地站起了身来：“我……”
　　“别急，从现场遗留的痕迹来看，宋清越是成功释放出了空间传送的，”穆风冷静地伸手搭在她肩上，“他们队伍很全面，也都有自保能力，无论传到了哪里，都不会有事。”
　　安苒闻言，稍微松了口气：“那是不是要去接应一下？”
　　“嗯，我中午就回去，亲自带队，”穆风点头，随后皱眉，“但9阶异兽不会无缘无故地孤身袭击联合基地，我怀疑是……”
　　是受人操控。
　　安苒心下了然，两人相视一眼，不约而同地想起了昨天没有交流完的，关于喻钦言的事情。


第164章 
　　往事不知从何说起, 穆风坐在沙发上，怅然一叹。
　　“当年我和她是在选修的天赋测试上认识的。”
　　“她的控制能力很强，不仅是对人类、对异族，甚至连对物体都是。”
　　“所以, 控制火焰、控制属性、控制能量, 每一个细节在她手中, 都是极致的完美。”
　　“大家都说, 她未来一定可以成为控制系的巅峰, 然而……”
　　话音顿了顿, 穆风垂眸：
　　“五六年前, 她和谢澎带队支援的时候, 在半途遇袭, 几乎全军覆没。”
　　“与此同时, 因为支援不足，前线战场也出了很严重的问题，大批战士被污染侵袭, 甚至包括一部分尚未毕业的军校生。”
　　“周暨明就是其中之一。”明湛补充。
　　“嗯，没错, 所以那次事件影响很大, 舆论也很乱，”穆风叹息，“总之，从那之后, 他们两个的名字就再也没有被正面提起过，甚至有段时间直接被设为了屏蔽词。”
　　“直到一两年之后，热度褪去，才慢慢恢复正常。”
　　“但我知道, 绝对不可能是他们两个的过错。”穆风认真笃定。
　　安苒点头，心里微沉：“所以，如果她当初生还了下来，是有动机黑化的。”
　　“而且……”穆风神情迟疑了一瞬。
　　“怎么？”
　　“谢澎的技能，”穆风不确定道，“他出事的时候是8阶，已经觉醒了最后一个大招。虽然他一直瞒着我们没有说效果是什么，但似乎……”
　　“唔，似乎有点献祭的意味。”明湛回忆道。
　　如果他在生死关头使用了献祭的大招，让喻钦言独自生还，那么……
　　就算以安苒的铁血事业脑，也有点绷不住想要黑化。
　　“……”
　　屋内一片沉默。
　　本来只是直觉上的大概率，现在越说越觉得确定无疑。
　　“如果真是这样的话，超绝天赋加上谢澎的献祭之力，她如今的境界恐怕相当惊人。”
　　“能控制那只9阶白尾海雕，至少是9阶巅峰，甚至……”
　　甚至有可能突破人类已知的上限。
　　穆风没有把话说完，但几人都听出了这层深意。
　　异能出现这么多年，联盟还从未出现过95级以上的控制系，所有人对此都毫无概念。
　　喻钦言究竟会有多强呢？
　　“我等会儿去隔离区看看，说不定还能感知到一些残留的信息。”穆风说。
　　安苒：“嗯，我也一起去。”
　　作为唯一一个正面交过手的人，她还可以故地重游地讲述一点细节。
　　不过在那之前，还有一件很重要的事。
　　“她的主要目标是花花，但很可能并不是因为花花9阶异植的身份。”
　　话音稍顿，安苒认真道：“花花说自己意识里有一团特别亮的光，我怀疑那是具象化的‘气运’。”
　　此话一出，穆风和明湛两人都变了神色。
　　具象化的气运？在花花身上？
　　明湛和花花接触比较频繁，闻言不禁蹙起了眉头：“我从来没有感觉到过。”
　　“我也是，”穆风面露思索，“甚至联赛时候花花就坐在观战区，也没人察觉到任何异样。”
　　的确，如果不是花花主动告知，就连安苒也完全没有察觉。
　　非要说异样的话，大概就只有花花对亮晶晶的格外喜欢，和对治愈术的奇怪消化能力了。
　　“我去把花花带下来看看。”安苒说着，起身上楼。
　　房间里，花花还在熟睡，枕头抱在怀里，看上去乖巧可爱。
　　安苒不忍叫醒，索性把花花抱了起来。
　　分量比想象中还要轻，像是一朵花一样，软软的，凉凉的。
　　或许是因为熟睡的缘故，体内力量没有刻意控制，丝丝缕缕的污染逸散而出。
　　然而，仔细感知，又似乎能从那污染之中，感受到一抹微弱的暖意。
　　“是气运。”明湛做出了判断。
　　指尖微动，一道净化术落下，污染消散，只留下一片淡金色的碎光。
　　不仅是气运，还是很浓郁、很凝实的那种，是无数岁月的沉淀，悠久绵长。
　　结合花花曾在湖底沉睡多年、且时不时“乱吃东西”的经历，有一种可能性呼之欲出。
　　“传言华夏先祖曾留下过一份气运宝藏，供后人扭转乾坤，超越极限。”
　　“可惜后来线索遗失，不知所踪。”
　　“这么多年来，各方势力一直在暗中寻找争夺，但都一无所获。”
　　“如果……”
　　如果是被花花无意间吃掉了呢？
　　那一切就都说得通了。
　　花花的与众不同，以及花花被锁定为目标的原因。
　　“不过，之前从没有这么清晰地向外显露出来过，她是接触到了什么吗？”
　　明湛不经意地一问，安苒微微愣住。
　　对哦，之前所有人都没有察觉到过呢，可现在却忽然清晰了起来。
　　而从昨晚至今，花花唯一接触过的不寻常物品……
　　治愈树？
　　安苒：“？！”
　　难道那治愈树还有吸引气运的作用吗？
　　安苒连忙在心里呼唤系统。
　　【嗯？】统统冒泡。
　　“统，治愈树借用一下。”安苒说着，把治愈树从地里拔了出来。
　　下一秒，天旋地转，治愈树头顶问号，懵懵地出现在了几人面前，树根上还裹着土。
　　像是一棵迷你的盆栽景观，一团团亮晶晶的光球挂在树上，耀眼别致。
　　“……这是？”对于安苒随时随地掏出奇怪的东西来，两人似乎已经见怪不怪了。
　　“唔，一棵神奇的小树？”安苒也不知道怎么解释，“总之，花花这两天接触到的不寻常的东西，就只有它了。”
　　“……”
　　明湛仔细观察，半晌，得出结论：“和你的治愈术感觉很像，看不透。”
　　安苒：“。”
　　像是肯定的，毕竟是统统用她的治愈术种出来的呢。
　　正说着，花花翻了个身，小手搭在了治愈树边上。
　　淡金色的碎光再次浮现，缓缓吸附在了治愈树的光球上。
　　真的能吸引气运！
　　“神器？不对，感觉上更像是植物，异植？”穆风犹疑且警惕。
　　“也可能是灵植，”明湛示意她稍安勿躁，随后笑着望向了安苒，“又是你从哪捡来的宝贝吧，机缘不错。”
　　“不过，花花和气运已经共存了太久，融合得很深，还是先别轻易引出来，不然她会承受不住的。”
　　“诶？这样吗？”安苒连忙把治愈树挪远了点。
　　淡金色的碎光消散，一切恢复平静。
　　“嘤？”花花揉了揉眼睛，“苒苒，花花今天不知道为什么，总觉得好困呀。”
　　说着，像是怕冷似的，往安苒怀里又钻了钻。
　　是因为气运被引出来了一点吗？
　　安苒默默把治愈树收了起来。
　　比起气运什么的，还是花花更重要。
　　看来，以后还要注意保护好花花不受觊觎才行。
　　-
　　弄清了花花身上的秘密，接下来的行动就更不能带花花一起了。
　　“还是留在院长这里吧。”安苒说。
　　明湛点头：“正好我也稍微研究研究。”
　　星海学院是绝对安全的，这点毋庸置疑。
　　相反，还是又想要去异界冒险的安苒更让人放心不下。
　　“这次去的可不是后方基地，前线危险重重，不许乱来。”明湛严肃嘱咐。
　　安苒乖巧点头：“院长放心！还有穆风姐姐在呢~”
　　“嗯，到时候找根绳子拴手上，保证乱跑不掉。”穆风托腮。
　　安苒：⊙▽⊙诶？
　　栓、栓绳子吗？
　　姐姐你可真会开玩笑啊哈哈哈。
　　然而，百变神器：要绳子吗？
　　“唰”地一声，一根金灿灿的长绳飘在了穆风面前。
　　“……”
　　安苒眼疾手快，把百变神器丢进了个人空间。
　　真是的，尽添乱。
　　-
　　两人按照计划，先去了一趟隔离区。
　　安苒记性很好，没用多久就精准找到了爆发战斗的地方。
　　灰雾早就散去，空气中只剩下淡淡的污染气息。
　　穆风的风属性出神入化，闭上双眼，任何一丝波动和轨迹都清晰明了。
　　虽然喻钦言很谨慎地没有使用自己原本的力量，但最后关头留下的情绪还是暴露了一切。
　　她在缅怀。
　　穆风仿佛从风中看见了那道熟悉的身影，带着挥之不去的忧伤和遗憾。
　　以及黑袍之下，那浓郁的痛楚和恨意。
　　“走吧。”停留片刻，穆风淡淡开口。
　　安苒没有问，从穆风的神情中已经读出了结论。
　　是她，是喻钦言，她们判断得没错。
　　但时过境迁，如今是敌非友。
　　异界传来的讯息中，9阶白尾海雕还在作乱，联盟正在开会商议增援。
　　但“三个和尚没水喝”的道理到哪都一样。
　　华夏、万岛、西宿，只要有一方虚与委蛇，关于合作的商议和决策就无法进行。
　　好在，华夏自身实力足够，不需要看任何人的脸色。
　　“搜索队刚刚检测到了星海学院队伍发出的信号，定位是在一处偏僻的遗弃荒星。”穆风看了眼刚收到的讯息。
　　“遗弃的荒星污染丛生，救援时间紧迫，华夏决定自行出动人手。”
　　“我回来的时候就主动申请参与了，现在航线准备完毕，是时候该出发了。”
　　比起沉湎往事，把握当下才是最重要的。
　　“嗯！”安苒斗志昂扬，再次踏上了异界之旅。
　　-
　　偏僻的荒星上，宋清越抱手站在中间，嫌弃地看着周围吐得昏天黑地的队友们。
　　“以前听别人说晕车晕船晕3D的时候，还在庆幸自己没有。结果，呕，没想到竟然倒在了‘晕空间传送’上。”
　　夏砚一边吐，一边还要坚持吐槽，韧性可嘉。
　　队友们不禁佩服：“吐也堵不住你的嘴吗？”
　　夏砚不解：“吐怎么会堵住嘴呢？又不是……”
　　“停停停，不要再往下说了，恶心得我更想吐了。”队友连忙阻止。
　　夏砚摊手，一脸无辜。
　　而旁边，作为除了宋清越本人以外，唯一一个还能站着的，李遨眉飞色舞，小小得意：
　　“没办法，这次传送距离太远了，像你们这种不常被传送的人肯定是会适应不了的，不像我……”
　　话还没说完，宋清越懒懒抬手，直接把人传到了百米之外：“吵死了。”
　　众人噤声，夏砚甚至连吐都吐得小声了一点，生怕“被迁怒”再来一遭。
　　因为性格稳重而时常觉得自己和队伍画风不太一致的队长梁蔚景：“……”
　　怎么说呢，有这几个显眼包在，至少队员们的心理和情绪问题是不用担心了。


第165章 
　　梁蔚景正在尝试向外发送信号。
　　事发突然, 9阶白尾海雕出现的时候，他们正位于战场的右侧边缘，所以，一下子就和整体断开了联系。
　　但从另一种角度来说, 这也未尝不是一件好事。
　　因为他们这队伍, 等级最高的也不过就是71级的梁蔚景, 放在9阶异兽面前, 那简直就是嘎嘣脆的小零食。
　　“被冲散总比被秒鲨好吧。”
　　抱着这样的心态, 连污染丛生的遗弃荒星都显得顺眼了起来。
　　不过说到底, 其实还是多亏了宋清越那逆天的空间能力。
　　如果不是她反应速度够快, 技能释放够准, 像这样全员生还、除了吐得厉害以外毫发无伤的局面几乎就是妄想。
　　“行了, 都别闹了, 听我说话。”梁蔚景拍手唤回了大家的注意力。
　　“我刚刚朝外发送了信号，如果有华夏的搜索队经过附近，很快就能知晓我们的情况。”
　　“但这个荒星位置比较偏僻, 所以正式的救援可能会来得稍微慢一点，在那之前, 我们需要做好准备。”
　　“荒野求生的准备吗？”提起正事, 队员们都正经了起来，就连夏砚都忍住了日常胡闹。
　　“没错，”梁蔚景点头，“虽然基础物资各人手上都有, 维持一两个月都不成问题，但荒星的生存难题可不只是这些。”
　　“我刚刚观察了一下，西边有一处荒废的庇护所，”宋清越说, “已经让李遨先去打探了。”
　　“……啊？”
　　所以您刚刚把人传送出去，还有这一层目的？
　　饶是队友们相处时间不短，默契挺深，也不由地懵了懵。
　　“吵是主要原因，打探是顺便，反正他精力多得用不完。”宋清越一副嫌弃的表情。
　　但真的是这样吗？梁蔚景微微笑了起来。
　　荒星情况不明，宋清越怎么可能随随便便把人独自传送到远处？
　　明明就一直有在朝那边张望着，随时准备动手捞人呢。
　　“这就是典型的傲娇了。”夏砚悠悠然道。
　　下一秒，被原地传送了十次，当场跪倒，吐得昏天黑地，一句话都说不出来。
　　“所以说，吐其实还是能堵得住嘴的，”队友们愉快吃瓜，“没堵住那就是吐得不够厉害。”
　　夏砚：“……”
　　呕，这么折腾一个柔弱的小辅助，呕，心真狠啊。
　　-
　　华夏对精英战士一向重视。
　　在得知星海学院的队伍被冲散失联的那一刻，就紧急启动了预备方案。
　　“从现场残留的空间传送痕迹来看，宋清越是成功释放出了技能的。”
　　“以她6阶的能力，大规模的群体传送距离有限，要想彻底避开9阶异兽的追击，只能通过最近的虫洞。”
　　“所以，他们现在所处的方位，应该是这一片。”
　　会议上，星系地图铺开，技术人员将范围锁定在了一处早已遗弃、荒无人烟的星域。
　　“这片区域的话，我记得几十年前就荒废了，当时是因为……”
　　“因为异族用特殊手段渗透了防线，释放了一种奇怪的菌类植物，短短半个月的时间就繁衍扩张，占据了所有栖息地。”
　　“技术评估清理起来难度太大，所以人类选择了撤离。”
　　此话一出，会议室里陷入了沉默。
　　被困遗弃荒星，危险程度五颗星。
　　被困因异族占据而遗弃的荒星，危险程度八颗星。
　　而经验不足的学员们被困在这样的荒星上，危险程度十颗星！
　　因为所要面对的不只是污染和未知，还有恐慌、绝望等一系列情绪问题。
　　一旦他们被荒星上的“奇怪菌群”袭击，出现了人员伤亡，如果不能第一时间稳住局面，慌乱和情绪崩溃绝对是加速死亡的最大催化剂。
　　“这批学员心理素质评估如何？”负责人沉声问道。
　　技术人员连忙调阅名单。
　　队长梁蔚景的名字加粗排在最前面，对她有所了解的人稍微松了口气。
　　“她作战经验丰富，领队经验也丰富，为人稳重，应该能稳得住局面。”
　　但仅仅是她一个人“能稳得住”的话可不行，负责人还是放不下心来：“其他队员们呢？有没有不稳定因素？”
　　星海学院派来的资深导师仔细看了一眼，迷之沉默。
　　众人见状心头一紧：“真有不稳定因素？”
　　要知道，紧张的环境下，最怕的就是情绪传染了。
　　只要有一个先崩溃，一会儿工夫就能传染一片，哪还能稳得住？
　　更何况有数据表明，高浓度污染的环境下，还容易引发幻觉等问题。
　　一旦有人中招失控，那对团队而言就是毁灭性的打击啊！
　　“得再加快一点救援速度。”负责人凝重道。
　　“可现在已经是最快速度了！那边当初撤离的时候经历过战斗，战场残骸一直没有清理，舰队行进困难。”
　　“现在是由穆风上将带领一小队人手，换乘飞行器前往。搜索队也在努力完成精确定位，但周围干扰严重，进展并不顺利……”
　　会议室里，气氛逐渐低沉。
　　直到星海学院的资深导师神情微妙地开口：“学员心理状态层面，应该用不着太担心。”
　　“嗯？”
　　“这一队学员……嗯，心理素质挺逆天的。”导师目光落在了夏砚和李遨这两个最显眼的显眼包上。
　　以这两位的闹腾劲，别说只是危机四伏的荒星了，哪怕9阶异植异兽站他们面前，他们可能都能乐呵呵地聊上几句。
　　“而且，他们实力很强，是去年跨星域联赛的四强组合。”
　　“哦？四强？”负责人眼睛微微亮起。
　　这队学员三四年级参半，去年联赛的话，那就是二三年级，竟然能拿到四强？
　　有点东西啊。
　　“不愧是星海学院的精英，”负责人悬着的心终于落下来了一点，“希望他们能撑住，等待救援。”
　　星海学院导师：“。”
　　希望他们正经点，别瞎浪。
　　-
　　救援队飞速驶向目标区域，安苒正在飞行器上研究地图。
　　信号是接收到了，但干扰严重，没法准确地反向追溯。
　　而这片区域别的不多，就是星球多，挨个搜索的话不知道要等到猴年马月。
　　虽然她很清楚，以宋清越他们的实力和应变能力，时间是等得起的，但是……
　　“万一他们闲不住了，干脆组团打Boss怎么办？”
　　资料显示，这边的荒星上到处都是“奇怪菌群”。
　　菌类本就容易繁衍得奇形怪状，又经过了十几年的污染熏陶，聚合出一些蘑菇Boss应该不奇怪吧？
　　“……有梁蔚景在，不会让他们乱来的，”穆风看了眼安苒，“反倒是你，心动了？”
　　“怎、怎么可能呢？我肯定更不会乱来的啦。”安苒连忙摆手，真诚眨眼。
　　然后，在穆风审视的目光下，卑微坦白，“好吧，可能是有那么一点点……”心动。
　　打Boss什么的，怎么可以不带她？
　　最近没什么险可以冒，她都好久没体验到刷级的快乐了！
　　穆风：“。”
　　就知道这孩子一出来就闲不住。
　　不过再一想，她像安苒这么大的时候，好像也差不多是这样。
　　算了，一些盘踞在荒星上的污染物而已，问题不大，到时候自己稍微留意点就行。
　　穆风丝毫没有意识到，自己又毫无原则地选择了宠溺。
　　-
　　而事实证明，同是天涯“作死”人，安苒的预判相当精准。
　　没多久，前去打探庇护所状况的李遨就回来了，还顺手薅回来了一只小蘑菇。
　　“红伞伞，白杆杆。你拿这个回来做什么？”队友不解。
　　李遨一脸新奇：“那边种了好多，这个长得最可爱。”
　　说着，递到了宋清越面前：“你看，像不像一朵玫瑰花？”
　　宋清越懒懒抬眸，瞥了他一眼：“像你。”
　　“？”
　　李遨脑袋上小心翼翼地冒出了个问号。
　　旁边，刚从昏天黑地的呕吐中缓过来一点的夏砚：
　　“她的意思是你也和这蘑菇一样，‘有毒’。”
　　李遨：“……”
　　谢谢你的翻译哈。
　　可这蘑菇真的长得挺可爱啊。
　　李遨转了转手腕，左看看右看看，颇有点童心未泯的架势。
　　“行了，蘑菇放一边去，来历不明的东西别乱碰，”梁蔚景说，“庇护所的情况怎么样？”
　　“哦，我没走太深，大概观察了一下，里面很正常，污染浓度也不高。能源和电力剩的不多，但勉强够用，就是蘑菇稍微多了点。”李遨回答。
　　“蘑菇……”梁蔚景若有所思，看向了队伍里的治疗系队员，“过来看看？这蘑菇有问题吗？”
　　他们队伍一共十来个人，治疗系只有两个，等级刚过5阶。
　　两人还沉浸在刚刚的超远距离传送中，状态蔫蔫的。
　　闻言，勉强提起精神，上前观察……
　　“我去！这哪是蘑菇，简直是污染炸弹啊！”
　　两人瞬间清醒，倒吸一口凉气，连连后退。
　　李遨：“？！怎么会呢？你们别吓唬我啊！我一点污染气息都没有感觉到！”
　　“骗你做什么？是被表面这一层隔绝了，”治疗系的两人伸手比划，“就跟明湛院长新得的那个莲花神器一样，外表看不出来，内里全是浓缩的能量！”
　　但治愈宝莲浓缩的是治愈术的能量，而这蘑菇……
　　“我现在丢掉还来得及吗？”李遨眼皮直跳。
　　“别，它现在状态还挺稳定的，但你一丢，说不定就炸开了。”
　　李遨：“……那我怎么办？”
　　“呃，这个嘛……”治疗系的两人相视一眼，摊手。
　　下一刻，李遨感觉到手中的蘑菇动了动。
　　“它还是活的！”李遨面露惊恐。
　　“你冷静一点，别慌，会有办法的。”梁蔚景立刻出声安抚。
　　声音沉稳镇定，很让人安心，但是……
　　李遨：“这不是冷不冷静的问题，我现在就感觉自己像是握住了一坨蠕动的蛆……”
　　“呕，你别说了。”队友们几分钟前好不容易才压下去的呕吐感又涌了上来。
　　“……”
　　梁蔚景无言以对。
　　再一看，李遨虽然口中嚷嚷着，表情扭曲着，但手却很稳，一点多余的抖动和干扰都没有。
　　所以，其实也没真的慌张？那他这是……
　　旁边，宋清越无奈长叹：“就你这整天惹祸的样子，迟早浪出问题来。”
　　说着，抬手释放[空间传送]，精准地把李遨手中的蘑菇炸弹传送到了千米之外。
　　“嘭——”，污染爆炸的声音传来，冲击波被队友们默契地拦截挡下。
　　李遨笑了起来：“这不是知道有你在嘛。”
　　宋清越微微一愣。
　　然而，不等她给出回应，夏·气氛终结者·砚悠悠然开口：
　　“去，洗完手再回来煽情。”
　　李遨：“……”
　　你不说话真的没人把你当哑巴。


第166章 
　　李遨在众人嫌弃的目光下, 找了点水洗手。
　　其实手上一点都不脏，但碍于他那“生动形象”的比喻，不洗确实有点接受不了。
　　“顺便看了看有没有污染残留。”梁蔚景提醒。
　　“嗯。”污染是大事，李遨自然不会掉以轻心。
　　两位治疗系也收起了玩笑的心思, 仔仔细细观察。
　　“怎么样？”
　　“还好, 接触得应该不是很深, 看不出来什么, 不过以防万一还是净化一下吧。”
　　说着, 净化术的光芒落下。
　　触感凉凉的, 李遨握了握手, 感觉和平时没什么两样。
　　不过, 这么一来, 后续的计划倒是被完全打乱了。
　　确认蘑菇有问题之后, 庇护所直接变成了炸弹库。
　　是去清理一下呢？还是避开？
　　“我们人手不多，还是以生存为首要目标，”梁蔚景做出了理智决策, “撤远一点，找别的安全区域。”
　　“嗯！”队友们自然不会有异议。
　　然而, 正要行动, 天空中忽然传来的一阵断断续续的引擎声。
　　“咦？救援？”
　　“不可能，时间太短了，不可能这么快。”
　　“那……”
　　众人神色凝重，做出了戒备的姿态。
　　果然, 随着飞行器的下降着陆，一个杀气满满的骷髅头标志映入眼帘，是星盗。
　　对方似乎也没想到会在这么荒僻的地方遇到活人，无声僵持许久, 才有一个首领模样的人走出了舱门。
　　鹰隼般的目光在几人身上扫过，落在了梁蔚景的肩章上。
　　军队的人？还是少将？那就是7阶以上了，还是功勋卓绝的那种。
　　再一看她身后的队员们，年轻得像是刚出校门的学生一样，气质却沉凝不俗。
　　星盗首领神情微动，心里有了思量。
　　能在这个年纪达到这般成就，要么是难得一见的天才精英，要么是世家重点培养的后辈。
　　这样的人，一个都罕见，整整一队呢？
　　显然，只有顶尖学院才能做到。
　　如果放在平时，遇到这种天龙人他肯定是会绕道走的，不过现在嘛……
　　有飞行器里的五十几个兄弟撑在身后，秀优越的机会千载难逢。
　　星盗首领傲然一笑：“荒星资源有限，庇护所容不下这么多人，你们另寻他路吧。”
　　星海众人：“……”
　　不瞒你说，其实正有此意呢。
　　以及，虽然他们只有十来个人，但是吧……
　　体内的好战因子蠢蠢欲动。
　　然而，不等他们摆出战斗姿态，旁边，最擅长用“和平手段”解决问题的夏·顶级嘴欠显眼包·砚率先一步抢下了舞台。
　　“什么？你们这是要独占‘庇护所’？”
　　语气“又惊又怒”，把一个初出茅庐、据理力争的乖宝宝演绎得淋漓尽致。
　　但仔细一听，“庇护所”三个字上加了重音，原因不言而喻。
　　“……”
　　一想到似乎能兵不血刃地让对方自食其果，众人动作一顿，神情古怪，努力憋笑。
　　然而，画面落在星盗首领眼里，就是敢怒不敢言了。
　　“哈哈哈哈！独占？没错，老子就是要独占！你们能怎样？”星盗首领痞气十足地抬了抬下巴，“一群落难小鸡，还把自己当凤凰呢？没抢了你们都算仁慈的了。”
　　说罢，抬手一挥，飞行器上乌泱泱下来了几十个男人。
　　队伍中，宋清越蹙了蹙眉头。
　　“怎么了？”旁边的李遨小声关心。
　　宋清越不悦抱手：“烟味太重，烦。”
　　“确实，一群污染空气的家伙。”李遨点头，拉着人往上风口走了两步。
　　队伍前面，夏砚还在演戏，每一个字都在把人往“炸弹库”里推。
　　而星盗们却沉浸在优越之中，丝毫没有察觉。
　　厌蠢症隐隐发作，宋清越更烦了。
　　从之前断断续续的引擎声中不难听出，这飞行器肯定是出了重大故障。
　　所以，一群走投无路、迫降荒星的人，到底在优越什么？
　　“哎，看那边那个小姑娘，长相表情都挺带劲的啊。”忽然，一道刺耳的声音从人群中飘了过来。
　　宋清越眸光一冷。
　　指尖微动，磅礴的精神力涌动，下一秒，[空间传送]。
　　五十几号人瞬间消失，等回过神来的时候，已经跪倒在了庇护所里，狂吐不止。
　　“……”
　　全场寂静，就连一向话多到说不完的夏砚都沉默了下来。
　　半晌，才有人恍惚开口：“宋姐威武。”
　　“看看宋姐多干脆利落，你搁这叭叭半天，人家一个空间传送，直接搞定。”
　　夏砚深吸一口气：“6。”
　　说着，双手抱拳，一副心有余悸的样子。
　　-
　　轻描淡写的一招，碍眼的人全部送走。
　　且不说庇护所里满地的蘑菇炸弹，光是那吐到虚弱的传送后遗症就够他们头疼的了。
　　作为星海学院除安苒之外，理论上的第一战力，宋清越名不虚传。
　　不过，夏砚从小学时期就认识她了，深知她的脾性。
　　虽然不是所谓的纯善“好人”，但也绝不会轻易宣判他人死刑。
　　除非是真的被触碰到了逆鳞。
　　“这就是嘴欠的下场吧。”队友感慨道。
　　夏砚摇头：“不要败坏我们‘嘴欠星人’的名声。”
　　“就是，我们从来不开没品的玩笑，也不说冒犯的话。”李遨也道。
　　“行了，别为无聊的人浪费情绪，”梁蔚景第n次把话题拉回正事，“先赶紧撤远一点吧，等会儿万一再爆炸，别被殃及到。”
　　“嗯对，刚刚炸了一个就已经很恶心了，连环炸……噫，鸡皮疙瘩都要起来了。”李遨搓了搓胳膊。
　　队友：“……”
　　说实话，本来蘑菇炸弹什么的，跟“恶心”是扯不上边的，但是……
　　“以后不许再瞎比喻了！”队友们神情微妙。
　　“没有瞎比喻啊，触感是真的像，”李遨喊冤，“不信你们等会儿自己捡个蘑菇感受一下。”
　　“你别再强调触感了！而且，谁会那么无聊跟你一样乱捡蘑菇啊？”队友抓狂。
　　“等等，‘触感是真的像’？这么说，你以前真抓过蛆？”夏砚忽然发现了盲点。
　　李遨：“……”
　　我不是，我没有。
　　旁边，宋清越终于忍无可忍：“你们两个，禁言。”
　　两人相视一眼，果断认怂，不敢吱声。
　　世界终于清净了下来。
　　不过，这么一闹，刚刚心里的那点烦躁感倒是缓缓散去了。
　　难道说，嘴欠也能以毒攻毒？
　　-
　　星海众人找到了一片干燥空旷的区域，临时驻扎。
　　趁着夜色尚未完全降临，梁蔚景再次朝外发送了一道信号。
　　令人意外的是，这一次，没过多久就收到了回应。
　　“救援队效率竟然这么高？！”
　　“可这附近不是干扰严重吗？怎么做到这么快这么精准的？”
　　“是啊，我还以为要等上两三天呢。”
　　“难道是有感知系的大佬？”
　　“感知系？那可是超级稀有的，怎么可能随便派出来。”
　　“我猜是穆风上将，她的风属性概念很广，粒子流也包括在内。”
　　“但太空中的信息太杂了，光靠那些也没法轻易定位吧？”
　　“唔……那也没别的可能性了吧？”
　　几人面面相觑，在各自的知识储库里思索了半天，无果。
　　而飞行器上，安苒正举着[治愈树]，“作法”感应。
　　——既然能吸引气运，那感知气运肯定也不在话下吧？
　　安苒举着这亮晶晶的“小夜灯”，视线穿透了茫茫宇宙。
　　结果自然不负所望，星海学院的天才队伍，气运浓郁，像是星云密布之中亮起的灯塔。
　　“治愈术真是世界上最万能的技能呀！”
　　不仅自带无数效果，就连种出来的治愈树都这么逆天。
　　“统，加油多种点‘神器’出来，给你涨工资！”安苒愉快道。
　　【☆ω☆！涨工资！】
　　【好耶！统统一定努力种地！~(≧▽≦)/~】
　　-
　　夜里，庇护所的方向传来了不小的动静。
　　执意独占，自食其果。
　　宋清越望向天际，目光淡淡。
　　“还在想白天的事情吗？”夏砚坐到了她身边。
　　“没有。”宋清越轻轻摇头。
　　“那是在思考什么大事？表情这么严肃。”夏砚笑问。
　　宋清越没说话。
　　良久，垂眸轻叹：“我总是在想，污染究竟是什么。”
　　语气很淡，带着一种说不清道不明的怅然意味。
　　夏砚动作顿了顿，收回目光，仰头望向天空：“是我们所面对的污染，还是藏在暗处的那些‘污染’？”
　　“都有吧。”宋清越道。
　　“……”
　　夏砚久违地沉默了。
　　半晌，笑了起来：“总思考哲学问题，是很难开心起来的。”
　　“而且，你实力这么强，万一哪天思维走火入魔，黑化了怎么办？”
　　“到时候第一个倒霉的肯定是我。”
　　宋清越：“……那你还挺有自知之明。”
　　“所以，你可千万别黑化，”夏砚难得认真道，“不管这世界到底怎么样，总归是有人值得的。”
　　“……嗯，”宋清越微微露出了点笑意，“想不到你也是会安慰人的。”
　　“那当然，就冲你当年喊我的那一声‘哥’。”夏砚眉梢轻轻一挑。
　　宋清越：“……？”
　　“你不记得了？那天你刚入学，我……”
　　“我记得，那时候我7岁，你骗我说自己12，让我喊哥，”宋清越不轻不重地瞥了他一眼，“脸皮真厚。”
　　“喊哥你也不亏啊，我确实比你大一岁，”夏砚笑道，“而且你当时信了，不也说明我看上去的确比较成熟吗？”
　　“成熟？显老还差不多。”宋清越懒懒道。
　　夏砚：“……我就喜欢你这种一语封喉的纯天然毒舌感。”
　　宋清越动作一顿。
　　“跟我妹妹一样。”意识到此情此景下这句话的微妙，夏砚连忙回补。
　　“……你还有妹妹？”
　　“唔，以前有，后来……出了点意外吧。”
　　“嗐，不说这个，我这两天不知道为什么，总有种预感，要有大事发生。”
　　“大事？”宋清越微愣。
　　众所周知，夏砚这张嘴像是开了光一样，不仅话多，还好的不灵坏的灵。
　　从他口中冒出来的“大事”……
　　宋清越预感不妙。
　　果然，下一刻，帐篷里传来了不小的动静。
　　“怎么回事？他这是怎么了？”
　　“我也不知道啊，突然就像魇住了一样，喊他碰他都没反应。”
　　“会不会是因为之前那个蘑菇？沾上诅咒或者污染了？”
　　蘑菇？诅咒？污染？
　　宋清越心头一紧，连忙起身往帐篷的方向跑去。
　　夏砚默默地凝视着她的背影，收回思绪，紧随其后。
　　帐篷里，李遨呆愣愣地坐在角落，一动不动，像只发霉的蘑菇。
　　两位治疗系围着他研究，又是净化术又是治愈术，满头大汗。
　　“怎么样？”宋清越担忧道。
　　两人摇了摇头：“不确定，可能是高阶的诅咒或者污染。刚给他吃了药，不知道能不能压制住。”
　　两位治疗系都是5阶，净化术满级，净化能力差不多能覆盖到6阶，对大部分情况来说都是够用的。
　　但面对7阶以上的高阶诅咒和污染，效果就大打折扣了。
　　宋清越抿了抿唇，立刻翻起了背包。
　　夏砚从未见过她如此不淡定的模样：“你别着急，救援队明天就能到，到时候……”
　　“这里舰队无法行进，来的只能是小型飞行器，不可能配备高阶治疗系。”宋清越冷静地打断了他的话。
　　而这里有多偏僻，她心里很清楚。
　　返程的时间不短，李遨能撑得住吗？
　　宋清越沉着目光，从随身背包里翻出了自己的所有药物库存。
　　7阶净化药丸，8阶祝福药水……内用外敷全部用上。
　　然而，久久不见药效。
　　“……”
　　一片沉默。
　　直到帐篷外传来了一道熟悉的声音。
　　“就是这儿了吧？怎么没人说话？都睡了吗？”
　　——安苒提着治愈树小夜灯，如天神降临，来得恰到好处。


第167章 
　　天色已晚, 这颗荒星地形复杂，飞行器很难从上空寻找目标。
　　所以安苒一着陆，就提着治愈树小夜灯自行出来寻人了。
　　在“气运”的指引下，完全没有绕路, 很快就看见了标志着星海学院校徽的帐篷。
　　不过, 以他们这队人的风格, 不应该是像露营一样很热闹才对吗？怎么静悄悄的？
　　安苒疑惑上前, 敲了敲帐篷的门帘。
　　下一秒, 门帘掀开, 十几双眼睛写满了期盼, 灼灼地盯住了她。
　　“……？”
　　安苒头顶缓缓冒出一个问号。
　　“安神医！”狂喜的声音响彻云霄。
　　宋清越更是直接大步上前, 越过众人, 握住了安苒的手：“快来救救他！”
　　“诶？”安苒还没缓过神来, 就懵懵地被拉到了帐篷里。
　　闲杂人等自动让开，定睛一看，角落里, 李遨一动不动，像是在扮演蘑菇。
　　“他中招了, 不知道是污染还是诅咒, 源头应该是在右手上，你看看。”
　　宋清越言简意赅，即便内心焦急，表述依旧清晰准确, 绝对是所有医师梦寐以求的顶级家属。
　　不过，在万能的治愈术面前，那些其实都不重要。
　　“哗——”，圣洁的光芒亮起, 李遨整个人沐浴其中。
　　“我勒个去，吓死我了，还以为要交代在这里了！”净化效果立竿见影。
　　但是……
　　“你抖什么？”
　　“冷吗？”
　　“快把取暖器搬过来。”
　　“再拿个毯子。”
　　“不不不不用，”李遨婉拒了队友们的关心，“不是冷，是疼，这治愈术好像又变厉害了QAQ。”
　　说着，一边抖成筛子，一边泪流满面。
　　“……活该，谁让你没事乱碰东西。”宋清越给他披上毯子，没好气道。
　　李遨光速滑跪：“对不起，我错了。”
　　他刚刚虽然动不了，但还是能看见能听见的。
　　宋清越急切的样子落在眼里，心又涩又暖。
　　“不管怎么说，救回来就好，多亏了咱们安神医及时赶到。”梁蔚景松了口气，笑道。
　　“所以，到底发生了什么？”
　　-
　　刚来就莫名其妙地救了个人，功德和经验值同步增加。
　　安苒坐在帐篷里，听完了关于“蘑菇炸弹”的整个故事。
　　“这个故事告诉我们，路边的蘑菇不能乱采。”夏砚一本正经地总结。
　　“不然就要接受治愈术的无情洗礼。”刚从颤抖中缓过来一点的李遨卑微补充。
　　宋清越睨了他一眼：“能有治愈术洗礼也算是你运气好。”
　　两位治疗系加上那么多药物都没有效果，这蘑菇的等级可想而知。
　　如果不是安苒突然出现，还不知道会怎么样呢。
　　“说起来，安苒你怎么会到这里来？”梁蔚景好奇。
　　按照华夏的一贯规定，5阶以下的治疗系是不会被派到异界外围参与行动的，尤其安苒还是一年级的在校生。
　　除非她坚持申请，否则完全可以安安稳稳待在学院里。
　　所以……
　　“当然是因为担心你们呀，”安苒笑道，“而且，在学院里升级好慢，难得有机会，肯定是要出来浪一浪的。”
　　在这群“志同道合”的朋友面前，安苒直抒胸臆，毫不掩饰。
　　下一秒，身后传来了一声轻笑：“出来浪一浪？”
　　穆风慢一步抵达，好整以暇地看着一不留神“暴露本心”的安苒。
　　安苒：“……”
　　“一下飞行器就没影儿了，都不知道报备一下路线。”穆风无奈。
　　“诶嘿嘿，这不是一激动忘记了嘛。”安苒果断使出惯用绝招，“萌混过关”。
　　穆风和明湛一样，对这招毫无招架之力，不轻不重地拍了下她的脑袋。
　　随后看向梁蔚景：“我还以为你们会在庇护所里呢。”
　　“本来的确是计划在庇护所里等待救援的，但探索过程中先一步发现了里面的异样，”梁蔚景道，“我们判断危险性太高，于是选择了远离。”
　　“嗯，不错，挺心细的，”穆风点头赞许，“这片遗弃星域曾被污染占领，危机四伏。我刚刚去庇护所外观察了一会儿，情况比想象中还要糟糕。”
　　“如果你们没有撤离，恐怕现在也会像那些星盗一样，变成‘人形蘑菇’了。”
　　“人形蘑菇……”想起刚刚李遨的状态，众人神色微凛，“那究竟是污染还是诅咒？”
　　“既是污染，也是诅咒，两者结合，寻常手段很难治愈，”穆风认真道，“所以，明天一早我们就离开，在那之前，绝对要小心，一点都不能接触到。”
　　“呃……”众人神情飘忽了一瞬。
　　穆风目光微变：“你们已经接触过了？”
　　“没错，刚从蘑菇状态中恢复过来，”梁蔚景坦诚道，“是安苒用治愈术救回来的。”
　　“……用治愈术救回来了？”穆风微愣。
　　她当然知道安苒的“神医”之名，但那更多只是在针对安苒治愈术的输出威力开玩笑。
　　而在净化能力上面，受等阶所限，安苒的表现虽强，却还远没有达到那种超越认知的境界。
　　可现在，这种让整个联盟都头疼的污染诅咒结合体，竟然被她净化了？
　　“过来让我看看。”穆风说。
　　李遨乖乖上前，伸出右手。
　　身上还隐约残留着治愈术气息，像是冬日的阳光，清冽温暖。
　　掌心干干净净，没有一丝污染和诅咒的痕迹。
　　真的净化掉了，还净化得干干净净。
　　这种效果，至少得是7阶巅峰的治疗系才能做到吧？
　　“你是怎么净化的？”穆风不禁看向安苒。
　　安苒眨了眨眼：“就，随手释放了一下治愈术？”
　　“……啊？”旁边的两位治疗系震惊，“可污染和诅咒是两种东西啊，书上说，结合体牵一发而动全身，必须同时净化，对净化能力的强度和掌控度要求都非常高的！”
　　“诶？那么复杂吗？”安苒茫然，“可我就是稍微蓄力了一下呀。”
　　她甚至都不知道那是污染和诅咒的结合体，更不用说对症下药了。
　　“……”
　　沉默，一片诡异的沉默。
　　随后，夏砚一声长叹：“一键净化，这就是神医和凡人之间的差距吗？”
　　-
　　在众人惊叹感慨的目光下，安苒无辜眨眼。
　　她甚至没有说，净化那个蘑菇，她精神值还加了5点。
　　不过仔细一想，精神值加5点，某种程度上也说明了那蘑菇不同寻常。
　　毕竟随着她等级的提升，现在净化普通污染能加1点精神值都不错了。
　　也就身边的经验包周暨明稍微给力一些，一次能加3点，但一天只能刷一两次，多了就会系统繁忙。
　　而现在，整个荒星，会有多少“蘑菇”？
　　安苒眼睛亮起，仿佛看见了数不清的经验值在朝自己招手。
　　下个月就要进行跨星域联赛的预选了，以她的性格，肯定是冲着第一名冠军去的。
　　所以，如果能在那之前再升几级……
　　“姐姐，机会难得，我还想再练习练习净化能力，明天可不可以晚点回去？”安苒双手合十，满眼期待。
　　穆风：“……”
　　她就知道。
　　来的路上这孩子就一副“想打Boss”“想刷怪”的样子，真是一点都闲不住。
　　不过，练习练习也不是坏事，正好她也想看看到底是怎么净化的。
　　“行吧，范围我决定，不许走太深，也不许离开我的视线。”穆风提出要求。
　　“好耶！姐姐你最好啦！”安苒愉快答应。
　　-
　　救援队带来的物资很充足，帐篷里布置得温馨暖和，仿佛不是身处荒芜，而是露营度假。
　　再加上夜里有穆风坐镇，所有人都睡得很安心。
　　然而，安苒却久违地做了个古怪的梦。
　　梦里，漫山遍野的蘑菇蹦蹦跳跳，五颜六色，甚至还伴着童话般的BGM。
　　像是游戏一样，她手持法杖，吟唱术法。
　　“哗——”，圣洁的光芒从天而降，愉快的音效下，奇形怪状的蘑菇们全部变成了亮晶晶的金币和经验值。
　　等级噌噌狂升，她也越走越深，终于，在一处山谷中，看到了传说中的“蘑菇大王”。
　　这要是鲨了，得有多少经验值？！
　　梦里的安苒心动不已，迫不及待就冲了上去。
　　就这样，一整夜的努力输出，蘑菇大王终于倒下，云开日出。
　　刺眼的光穿透帐篷，直射在了众人身上。
　　“唔，蘑菇……”安苒喃喃着揉了揉眼睛。
　　下意识点开个人面板看了一眼，【精神值：4800】。
　　一夜之间，猛升3级。
　　⊙▽⊙？！
　　安苒睁大了眼睛。
　　等等，自己不是在做梦吗？梦里刷怪也能升级？！
　　安苒茫然地缓了下神，关闭面板，环顾四周。
　　同伴们也和她状态差不多，半梦半醒，在梦境与现实的界限中恍惚疑惑。
　　梁蔚景回神最快，敏锐地皱起眉头，感觉哪里不太对劲。
　　刚刚的梦，身临其境，就像是真实发生了的一样……
　　“穆风姐姐去哪了？你们有看见吗？”安苒倏然起身。
　　“没有，我们都刚醒……”
　　“等等，宋清越也不见了。”
　　正想着，隔壁帐篷也传来了动静：“夏砚去哪了？”
　　“我记得我旁边睡的是一位救援队的大哥，也不见了！”
　　“怎么回事？这么多人，不可能都一句话不交代就玩失踪啊。”
　　“那什么，你们昨晚都做梦了吗？”
　　“做了……我梦见了烤鸡，还有火锅。”
　　“我梦见了我奶奶，还有老家的大黄。”
　　“我梦见我联赛拿了冠军和MVP。”
　　“我梦见我暗恋的人跟我表白了。”
　　“啊，你还有暗恋的人？谁？”
　　“……这是重点吗？重点是这些梦……”
　　“都是美梦，都是心里默默渴望的。”梁蔚景沉了沉声道。
　　如果是某种特殊的力量，唤醒了他们心中的执念，那么失踪的那些人……
　　“没时间耽误了，立刻出发，去找他们。”安苒说着，再次拿出了治愈树引路灯。


第168章 
　　出发之前, 简单统计了一下失踪的人数。
　　除了穆风、宋清越、夏砚以外，还有三个人。
　　安苒大概能猜出穆风姐姐的执念是什么，但其他就不太了解了。
　　“没事，我和李遨还有郑璟跟你一起去, ”梁蔚景冷静道, “其他人留在这里, 不然人多了反而会乱。”
　　“嗯。”安苒点头。
　　对于这颗荒星, 他们了解都不算太深, 万一遇到什么紧急情况, 人多反而会顾此失彼。
　　到底是常年领队的人, 梁蔚景经验丰富、稳重冷静。
　　简单和队员们交代了几句后, 迅速出发。
　　天空有些阴沉, 像是在酝酿着一场暴雨。
　　安苒手中, 治愈树微光闪烁，引领着方向。
　　“我总觉得，这件事发生得很蹊跷。”行进出一段距离后, 梁蔚景忽然开口。
　　“穆风上将可是9阶战斗系，又是擅长感知的风属性, 如果连她都能轻易中招的话……”
　　“那些蘑菇不可能有这么强大的力量。”李遨亲自接触过, 语气笃定。
　　“而且，预警系统自始至终没有任何反应，”郑璟推了推眼镜，补充细节, “无论是几人中招，还是几人悄然离开。”
　　就算蘑菇真存在致幻效果，迷惑得了人类，也迷惑不了仪器。
　　“所以, 这或许就是冲她而来的。”安苒语气很淡，目光凉凉地穿透雾霭。
　　梁蔚景神色微变：“冲她而来？这是什么意思？是联盟？还是……”
　　“都不是，”安苒轻轻摇了摇头，“我也不能确定，但是这种预感很强烈。”
　　能在这么多人聚集的情况下，无声无息迷惑住所有人，甚至引诱走9阶的穆风，除了9阶巅峰控制系以外，安苒想象不出其他可能。
　　可为什么？她到底想要做什么？
　　而且，如果连穆风姐姐都不是她的对手的话，那么……
　　想起正面战场上那只作乱的9阶白尾海雕，安苒第一次感受到一种深深的无力感。
　　不够，自己的实力还远远不够。
　　就算在同龄人中能够纵横、能够碾压，在真正的顶尖高手面前，还是太过渺小。
　　情绪无声波动，治愈树的光芒颤了颤。
　　系统似乎察觉到了异样，在安苒的视线边缘探出了半个脑袋。
　　【宿主？发生什么了？】
　　不知道是不是受安苒的情绪影响，连系统界面似乎都黯淡了几分。
　　安苒抿了抿唇：“没什么。”
　　统统小方块见状歪了歪脑袋，随后圆滚滚地蹦跶到了安苒面前，温柔撒花：
　　【统统选定的宿主，可是世界上最热烈、最闪耀的哦~】
　　热烈、闪耀。
　　无论何时，都不会露出退缩之色，不会沉浸在低落之中，永远向前，永远欢快。
　　安苒微微一愣，隐约从这句话中品出了几分无条件的信任和敬仰。
　　原来这系统，竟然不是只会骗氪的小笨蛋吗？
　　然而，下一秒——
　　【三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！】
　　【统统一定会抱紧大腿，见证宿主成为宇宙最强哒！】
　　【然后统统就会拥有数不清的小钱钱啦~】
　　安苒：“……”
　　果然，聪明是不可能的，本质上就是个财迷小笨蛋。
　　不过，系统这么一打岔，倒也真让安苒从低落中走出来了一些。
　　其实，当初明湛院长为了救她而沾上污染的时候，她也曾体验过这种无力感。
　　不可否认，差距客观存在。
　　毕竟她整体的修炼时间才一年不到，就算再怎么天才，也不可能追得上别人十几年几十年的积累。
　　但在速度上，她绝对是碾压所有人的。
　　更何况，她还有强度逆天的万能治愈术。
　　既然如此，有什么可焦虑的呢？
　　只要一步一步坚定地走下去，她必然能登上巅峰！
　　到那时候，无论是谁，都不可能再伤害她在意的人。
　　-
　　治愈树的光芒重新亮起。
　　沿路上有看见零零星星的蘑菇炸弹，安苒全部顺手净化。
　　【精神值+5】
　　【精神值+5】
　　……
　　虽然场景上不像梦境中那么童话梦幻，但爆经验的效果还是很令人愉悦的。
　　许久没有这么痛快刷过级了的安苒表示十分解压，尤其是当升级的系统提示音响起的时候。
　　【恭喜您，异能等级提升至49。】
　　【恭喜您，触发彩蛋“无情的蘑菇鲨手”，感知+20。】
　　与此同时，[治愈术Lv.9]的熟练度也悄然提升到了10%。
　　照这个速度，5阶近在咫尺！
　　正想着，手中的治愈树泛起了一阵耀眼的光泽。
　　“感知到了！就在前面！”安苒惊喜。
　　抬眸一看，眼前是一座枯木林立的小山。
　　或许是因为气候条件的问题，整座小山看上去都暗沉沉的，树枝干瘪，鬼气森森。
　　微风从耳畔拂过，像是一声长长的叹息。
　　山谷中，穆风平静地看着对面的黑袍女人。
　　“原来你没有被控制呀，”黑袍女人笑了笑道，“我就说嘛，你那么厉害的一个人，怎么可能会败在这种小手段上呢。”
　　她知道自己的身份肯定已经被猜出来了，于是目光悠远，带着一丝轻松惬意，像是在遥望过往。
　　然而，穆风冷淡漠然：“你追到这里来，是想做什么？”
　　女人动作顿了顿，丝毫没有在意穆风冰冷的态度，收回目光，落向一旁失神的宋清越。
　　“都是这个境界的人了，你知道我想要的是什么。”
　　穆风：“气运？”
　　“嗯，没错，”喻钦言轻笑，“对9阶而言，精神值什么的都是次要，只有气运才是关键。”
　　“可惜，外界天然散落的气运太少，我还总是慢温予昭他们一步，所以就只好把视线放在别处了。”
　　“正巧，前段时间偶然听闻了一些关于华夏珍宝的准确传言，于是特意回去寻找，却没想到湖底的那朵花已经苏醒，还被人捡走了。”
　　话音顿了顿，喻钦言摊手：“诸事不顺，可谁说气运这种东西只能寻找散落无主的呢？”
　　“更巧的是，回首一看，大名鼎鼎的‘天运者’竟然主动离开了星海，这和送上门来有什么区别？”
　　穆风神色冷了冷：“但你还是失败了。”
　　“是啊，”喻钦言遗憾摇头，“从人类身上提取气运的条件很苛刻，我尝试了大半个晚上，都没能在她内心找到破绽，所以只好退而求其次，带走这个孩子了。”
　　听到她满不在乎的语气，穆风神色更冷了几分：“为什么一定要走到这一步呢？”
　　“不然呢？”喻钦言凉凉一笑，“回去不计前嫌，继续为人类奉献一切？”
　　“这个烂透了的世界，配吗？”
　　像是平静的表面上裂开了缝隙，浓稠的恨意流露。
　　穆风沉默蹙眉，没有说话。
　　喻钦言一嗤，懒懒抬手，指尖搭在了宋清越的下颌。
　　“凑近了仔细一看，原来这孩子和我也是一样的。日后若是遭遇点什么，或许……”
　　话音未落，几米之外的夏砚倏然挥刀，逼退了她的手：“她和你可不一样，她绝不会背叛最初的信仰。”
　　声音冷冽，带着一种几乎不会在他身上出现的肃然感。
　　与此同时，绚烂的治愈术光芒从天而降。
　　——安苒赶到了。
　　“退开！”
　　安苒一声冷喝，蓄力到极致的治愈术威慑力十足，拦在中间，连喻钦言都不由地退后了半步。
　　夏砚早就感知到了队友的靠近，闻言没有丝毫耽误，拉着宋清越朝后闪避。
　　李遨赶上前来接应，郑璟远远释放控制屏障，常年的默契之下，配合拉满。
　　“你竟然没被控制？”退到了安全区域后，李遨惊讶。
　　“那当然，我这么没心没肺的人，怎么可能会有破绽。”夏砚笑道。
　　再一看，另外失踪的救援队三人中，也有一人是装的，已经趁机把队友拉到了后方。
　　形势瞬间逆转，穆风站在最前方，狂风在身侧萦绕，势不可挡。
　　喻钦言沉了沉目光：“来得真快，但在我面前，人多可没有用。”
　　说着，指尖微动，地底、树梢，污染蘑菇如雨后春笋般冒出。
　　操控这些东西，对她而言易如反掌，即便穆风第一时间上前逼近本尊，也还是慢了一步。
　　污染蘑菇瞬间冲向几人，膨胀、引爆。
　　浓稠的污染夹杂着诅咒，扩散弥漫，将几人笼罩，根本无从闪避。
　　安苒下意识释放治愈术，然而单体的光芒完全无法护住这么多人，一时间左支右绌、应接不暇。
　　需要范围技能！安苒凝神，蓄力[创世之光]。
　　其他人见状，连忙各显神通，为她争取时间。
　　而穆风则是“擒贼先擒王”，和喻钦言战成了一团。
　　两人一个战斗系一个控制系，近战的情况下，优劣分明。
　　喻钦言仓促躲闪，全凭等级的压制才勉强显得不太狼狈。
　　可她却像是意识不到一样，并未急着拉开距离。
　　“没想到，最先的正面交战，竟然是和你。”喻钦言自嘲似的笑了一下。
　　穆风平静出招：“我也从未想过，你我之间会出现这样的一幕。”
　　“你胜不了我的，”喻钦言目光深邃，身形扑朔，“而那些孩子们可撑不了多久。”
　　穆风不为所动，继续出招。
　　“这么相信安苒吗？”喻钦言注视着穆风的表情，“是因为她有点像温予昭？”
　　穆风眼神一凛，凌厉的风刃在喻钦言肩上划出了一道伤口。
　　“她们不像。”穆风冷冷地看着面前熟悉而又陌生的昔日友人。
　　在她心里，安苒一直是独一无二的，那般热烈、那般欢快，拥有这个世界上最纯粹的希望，足以战胜一切困境。
　　“而且，‘撑不了多久’？可别小瞧了神医的力量啊。”
　　下一秒，神圣的光芒从身后的雾霭中亮起，璀璨夺目。


第169章 
　　蓄力到极致的[创世之光]像是照进海底的暖阳, 驱散了冰冷的阴霾。
　　蘑菇炸弹的威力被拦截，S级的净化效果下，全员毫发无损。
　　“太强了！”李遨不禁感慨。
　　与此同时，S级祝福效果生效, 半躺在他怀中的宋清越也缓缓恢复了清醒。
　　“我这是……怎么了？”宋清越眼里还残留着几分迷茫和恍惚。
　　“没什么, 你只是做了个梦。”梁蔚景朝她伸出了手。
　　宋清越借力起身, 环视四周, 朝夕相处的队友们投来关切和信任的目光。
　　“嗯, 只是一个梦而已。”
　　虽然那个梦格外真实, 虽然梦里的自己像是沉在海底一样, 压抑得透不过气来, 脑海中一直在叫嚣着毁灭。
　　但在付诸行动之前, 一定会有人守在身边, 将她唤醒。
　　“战斗还没有结束呢，”安苒朝她笑了起来，“有你在, 我们的战斗力就更强了。”
　　“是啊，漫山遍野的蘑菇, 就等你加入, 来一场‘一波流’了。”夏砚眉梢轻挑。
　　无论是夜里察觉到异样，装作被控制，跟着前来保护她，还是刚刚近距离对抗喻钦言时, 手腕上擦破了一道口子，他都半句没有提起。
　　对于一个话多且嘴欠的人而言，实在罕见。
　　但或许，他只是细心地不想让宋清越感受到任何多余的负担和压力。
　　梁蔚景若有所思地看了他一眼, 但战况容不得她多想，只能先熟练地接过领队和指挥的职责。
　　“老样子，聚集到一起，控制接上，暴力输出一波带走！”
　　“OK。”李遨比了个手势，与宋清越相视一眼后，敏捷地开始了行动。
　　蘑菇们移动速度不慢，但思维笨拙，几个灵巧的走位就让它们晕头转向地挤在了一起。
　　宋清越见状，适时释放[空间传送]，“唰”地一声，蘑菇们就聚集在了夏砚和郑璟早就准备好的控制圈里。
　　这一套“聚怪”连招，在模拟和实战中他们都演练过千遍万遍，熟悉得不能再熟悉了。
　　安苒惊叹于这千锤百炼的默契和技巧，同时，输出上一点都不含糊。
　　“哗——”，创世之光的持续输出下，污染蘑菇们很快就蔫了一片。
　　然而，就在即将一波秒鲨的那一刻，天空忽然阴沉了下来。
　　不远处，喻钦言身形一闪，和穆风拉开距离，随后，举起了手中的权杖。
　　无形的掌控力蔓延，污染、诅咒、恶意相互激化，强度大增。
　　就连控场的[创世之光]都在她的力量下变得黯淡了起来。
　　“这……”安苒目光微变。
　　“等级差距太大，我的减益技能也失效了。”夏砚皱眉。
　　“我的控制领域也是。”郑璟神情凝重。
　　透过他的灵器镜片，可以清晰看见，此消彼长，污染蘑菇们正缓缓恢复力量，蓄势待发。
　　“得在那之前彻底清除掉才行，否则……”
　　“可我们已经没有更强的群体输出手段了！”
　　安苒虽然等级上比他们稍低一些，但输出能力却是毋庸置疑的最强。
　　无论是圣属性对污染物的强大加成，还是那逆天的技能强度，都远远不是常人所能企及的。
　　而现在，连[创世之光]都被压制……
　　救援队三人摇头，同样束手无策。
　　“如果穆风长官能腾出手来的话……”其中，治疗系的一人忍不住开口。
　　然而，穆风正全力牵制喻钦言，别说腾出手来了，连注意力都分不了一点。
　　“我只有单体输出技能，现在这情况，能鲨一点是一点吧。”救援队另外一人沉声道。
　　“嗯，我也再努力维持一下控制效果。”控制系的救援队员闻言点头，竭尽全力。
　　然而，在绝对的实力面前，努力终究只是徒劳。
　　数以千计万计的污染蘑菇，少那么一两个，能有什么效果呢？
　　眼看着蘑菇们膨胀变大，随时可能再次引爆，安苒沉下了心神。
　　输出能力不够？唯独这一点绝对不能接受！
　　【个人信息刷新中……】
　　【精神值：5000】
　　【检测到前置条件达成，是否花费100万星币，试用高阶技能[星辉xx]？】
　　安苒果断点击【是】。
　　下一刻，伴随着系统金灿灿的撒花特效，一股前所未有的强大力量涌上心间。
　　安苒握紧双手，心念所及之处，天地间的灵气汇聚。
　　明明是白天，却忽地闪耀起了璀璨的星光。
　　磅礴的神秘力量下，领域升起。
　　【星辉审判Lv.1】
　　【——群体治愈技能。】
　　【——但统统也不知道到宿主手上会变成什么效果^-^。】
　　“……？”
　　不等安苒思考，星辉坠落，审判全场。
　　污染蘑菇们刚膨胀起来，就在璀璨的星光下被瞬间秒鲨。
　　与此同时，在场所有人身上，一道超绝的爆发输出值飘过：
　　【生命值-5000】
　　梁蔚景、宋清越、李遨、夏砚、郑璟：“……”
　　救援队三人：“？！”
　　以及——
　　喻钦言：“？”
　　穆风：“。”
　　其实吧，对于安苒这种时不时“误伤”队友的现象，熟悉的人都表示，已经开始有点习惯了。
　　但是这回……
　　“秒伤5000？您干脆把我们也秒鲨得了QAQ！”
　　生命值总共也就只有六千左右的几人卑微哭诉。
　　“重点不是秒伤多少，重点是她所有技能都是无视防御的真实伤害！”
　　“治愈术无视防御也就算了，这回又是为什么？”
　　“群体治愈。”安苒无辜道。
　　“…………”
　　沉默，死一般的沉默。
　　良久，夏砚深吸一口气，感叹：“请问，安神医您的群体治愈，是指往死里‘治’，直通地‘狱’吗？”
　　-
　　第四个技能是群体治愈，这其实很科学。
　　毕竟安苒是治疗系，治愈术加上防御技能（？）再加上祝福净化技能（？），这几乎是常规标配。
　　至于第四个技能呢，那就要看个人的天赋倾向了。
　　偏治疗的会觉醒群体治愈类技能，偏净化的会觉醒高强度的净化类技能，偏祝福、防御或者其他特殊类别的，也会各自觉醒对应的高阶大招。
　　而安苒一向是以治愈术为核心的纯正治疗系，所以，群体治愈，绝对是不二之选。
　　但是吧……
　　“这次我觉得真不是我的问题，”安苒忍不住在心里质问系统，“谁家好人的群体治愈技能名称会叫做‘星辉审判’啊？‘审判’？”
　　【。】
　　系统无辜眨眼，并吐了个泡泡。
　　安苒扶额，长叹了一口气：“我总觉得，再这样下去，真的会误鲨队友的。”
　　还好这回在身边的队友都是6阶以上的，生命值上限不低，也不是受伤状态。
　　不然的话……
　　【。o】
　　系统继续无辜眨眼，并吐了两个泡泡。
　　安苒：“……”
　　行吧行吧，也不指望这笨蛋系统能想出什么办法来。
　　还是等她正式觉醒技能以后，再好好思考吧。
　　安苒收回思绪，看向场上。
　　试用技能只有一次机会，但[星辉审判]的力量超乎想象，一下子就解决了所有困境。
　　不仅污染蘑菇们全军覆没，不再构成威胁，就连穆风和喻钦言的正面交战，也因为这突如其来的一招，受到了不小的影响。
　　——生命值一下子骤降一半，并附带圣属性的净化效果，喻钦言战斗力锐减。
　　而穆风却像是感受不到疼痛一样，进攻依旧，毫不留情。
　　“唔。”又一道风刃从身侧擦过，鲜血流淌在黑色长袍上，洇染出一片深色的痕迹。
　　喻钦言艰难招架，一退再退。
　　可身后就是山谷悬崖，留给她的空间已然不多。
　　甚至穆风这边，一道正经的治愈术落下，生命值回满，伤痛痊愈。
　　——蘑菇危机解决，安苒这边终于腾出了手来帮忙，救援队的那位正经治疗系更是很快就熟练地将众人状态稳在了最佳水平。
　　“放弃抵抗吧，”穆风目光复杂，“趁事情还没有不可挽救，跟我回去。”
　　“坦白从宽吗？”喻钦言笑了起来。
　　“只要你愿意，我可以担保，不会让你有事。”穆风承诺。
　　“担保？”喻钦言眸光动了动，“用你这么多年来所有的功勋？或者更多？”
　　不等穆风开口，喻钦言就像是听到了什么荒谬的笑话一样，摇头嗤笑。
　　“我不需要任何人的认可和理解，我也不想再回到那规则的框架和牢笼里任人宰割。”
　　不过，还是谢谢你愿意再朝我伸出手。
　　喻钦言垂眸，眼里闪过一抹很浅的笑意。
　　随后，黑袍下缓缓凝聚力量的手松开，身形一闪，消失在了天际。
　　-
　　来得悄无声息，离开时也同样无影无形。
　　穆风望着天际，久久不言。
　　“姐姐，你怎么样？有哪里受伤了没？”安苒跑上了前来。
　　穆风轻轻摇头：“没有。”
　　喻钦言毕竟是控制系，近战起来几乎只能被动防御，没什么进攻性。
　　相比之下，反倒是安苒那无差别的一击让人有点吃不消。
　　穆风心里无奈又好笑，回过身来看向安苒。
　　短短一天之内连升5级，精神力还有些不稳，但亮晶晶的眼睛却彰显出了十分的愉悦。
　　“这种强度的大招，下个月的跨星域联赛上，你又要声名远扬了。”
　　“诶嘿嘿~目标冠军！”安苒欢快笑道。
　　“不过，回去之后可要好好稳固一下境界，不然就算有契机，也是没法晋升5阶的。”穆风提醒。
　　“对哦。”
　　刚刚她秒鲨那么多污染蘑菇，照理说应该已经实现了“突破极限”的契机条件，可却完全没有进阶的迹象。
　　所以，是要先稳固境界吗？
　　问题不大，还有整整一个月的时间呢！
　　就冲这逆天的群体爆发大招，自己也绝对会竭尽全力升上去的！


第170章 
　　稍微休整了一下后, 几人原路返回。
　　路上给留在营地里的人发了讯息，于是等回到营地的时候，队员们已经收拾好了东西，随时可以返程出发。
　　“说起来, 庇护所那边, 不用去清理一下吗？万一以后还有人误入这里……”
　　梁蔚景摇了摇头：“污染蘑菇泛滥成灾, 以我们的队伍配置, 不是那么好清理的。”
　　就算加上救援队的人, 这里的治疗系满打满算也就6个。
　　其中, 有能力净化得了这种高浓度污染的, 只有安苒和救援队里的一位6阶治疗。
　　然而, 那位治疗的技能并不侧重于净化方向, 面对那么多的污染蘑菇, 恐怕心有余而力不足。
　　至于安苒……
　　“清理污染可以稳固境界吗？”安苒虚心请教。
　　看她活力满满的样子，仿佛只要听到一句“可以”，下一秒就会直接冲出去把那片蘑菇全鲨了。
　　“……”
　　穆风沉默了一瞬：“恐怕不太行。”
　　“稳固境界的关键在于自身, 因为境界提升太快，身体和精神短时间内适应不了。”
　　“这种时候, 与其对外输出, 不如对内梳理。”
　　“唔，对内梳理？”安苒茫然地眨了眨眼。
　　“比如说冥想冥想，精神放松一些，感知自身的变化, 减少波动。”穆风解释道。
　　“哦，这样啊……”安苒似懂非懂地点了点头。
　　说起来也是，她其实很少关注自身的变化。
　　比起感知，更多的是直接点开系统界面查看面板。
　　而这样虽然效率高且精准, 久而久之却容易让人疏忽了本源。
　　“所以，你这段时间安安静静的，少蹦跶一点就是最好的了。”穆风揉了揉她的脑袋。
　　“那好吧。”安苒遗憾地望了望远处的蘑菇。
　　这种“经验值”看得到却拿不到的感觉，真是微妙且复杂啊。
　　不过也没关系，就当是暂存的吧。
　　反正这片星域已经被遗弃，位置又这么荒僻，就算上报联盟，也不会专门派人前来清理。
　　等以后自己正式觉醒了大招，再找机会过来收割就是。
　　这么想着，安苒又愉快地遥望了一眼远处的可爱蘑菇们，启程返回。
　　-
　　返程的路上，先是给大家仔仔细细地检查了一下身体状况。
　　一方面是医者仁心，另一方面，也是为了避免将未知的污染带回华夏。
　　“虽然但是，我觉得这不能叫做‘医者仁心’。”夏砚心情复杂地看着面前亮起的治愈术。
　　“那叫什么？”安苒正在精准把控剂量，力求瞬间净化。
　　“鲨人诛心！”夏砚悲伤地捏住了自己大腿，强忍泪光，“为什么只有我一个人这么倒霉沾上了污染啊。”
　　“因为你比较符合蘑菇的审美？”李遨幸灾乐祸地坐在旁边观赏，“看，这小蘑菇还直往你袖子里钻呢，应该是真爱了。”
　　“……”
　　可我并不是很想被蘑菇真爱啊。
　　夏砚脸色发绿。
　　手臂上传来窸窸窣窣的奇怪触感，鸡皮疙瘩竖起了一片，让人忍不住想要抖下来。
　　安苒见状连忙拦住：“别动别动，治愈术放歪了可不好。”
　　治愈术、放歪。
　　这两个词组合在一起，按理说是毫无威慑力的。
　　然而，从安苒口中说出来……
　　夏砚瞬间把自己定在了原地，一动不敢动弹。
　　不过，身体不动，嘴还是可以动的，夏砚声泪俱下：
　　“神医！安神医！手一定要稳点啊！我一共就5000多的生命值，您要是放歪，那就是重大医疗事故了啊！”
　　安苒：“……”
　　不是，本来挺稳的，你这么一说……
　　安苒动作顿了一下，小蘑菇眨眼间就不知道钻到了哪里去。
　　一旁的宋清越见状，捏了捏眉心，对夏砚好气道：“你就不能稳重点吗？整天吵吵闹闹的。”
　　夏砚：“。”
　　明明只是正常的生理反应嘛，哪里不稳重了？
　　真的有人能在安神医的治愈术面前保持淡定吗？
　　（周暨明：^-^）
　　但宋清越都开口了，他也不敢反驳。
　　毕竟万一真把人惹不高兴了，在飞行器上给他一顿原地传送……
　　那滋味，想想就酸爽。
　　“行了，你要是实在害怕，就闭上眼睛放空，什么都别想。”梁蔚景无奈道。
　　“好吧，那我试试，”夏砚安详躺平，眼角还残留着一点泪花，“神医，您可千万别误鲨无辜啊！”
　　安苒：“……”
　　她突然有点理解宋清越为什么总是对他们一副不耐烦的样子了。
　　“但其实，污染蘑菇都已经在你身上来回溜达了一遍了，”安苒摊手，“所以保险起见，一场彻彻底底的治愈术洗礼肯定是免不了的。”
　　“？！”
　　夏砚垂死病中惊坐起：“啊？被碰到的地方都要治？”
　　“是啊，而且这玩意是污染和诅咒的结合体，这里只有我能治呢。”安苒无辜眨眼。
　　夏砚倒吸一口凉气，安详躺倒。
　　一秒钟后，又忍不住坐了起来：“那神医大大，您能下手轻点吗？我忽然感觉自己好柔弱，恐怕撑不住……”
　　“撑不住的话我喊郑璟过来，让他把你控制住。”宋清越凉凉道。
　　“呃，那倒也不必。”夏砚重新躺了回去，一秒钟后……
　　“你要是再仰卧起坐说些废话，我就干脆把你打晕算了。”宋清越冷冷凝视着他。
　　“……”
　　夏砚起了一半，果断识相躺回。
　　“嗐，你就别在这紧张兮兮的了，咱们队伍里的两个治疗都在旁边待命呢，保证稳住血线。”李遨拍了拍他的肩膀。
　　“嗯，好，那我就放……”
　　“心了”两个字还没说出来，神圣的光芒亮起，治愈术缓缓落下。
　　“啊啊啊啊——”夏砚惨呼，泪流满面，“要不你们还是把我打晕吧！”
　　“不行，我这治愈术附带解控效果的，你晕了也没用。”安苒的声音悠然传来。
　　“……？！”
　　夏砚无助睁眼，满腹吐槽最终化为一声长叹：“治疗系恐怖如斯。”
　　-
　　好不容易治完，夏砚也蔫得差不多了。
　　污染小蘑菇还想逃跑，却一不留神撞到了乌龟壳上。
　　壳：⊙▽⊙？
　　这是什么，小蘑菇？
　　看起来很可爱的样子哎，花花会喜欢吃吗？
　　“……不要见到什么都想着吃呀。”安苒无奈，把壳和小蘑菇都拎了起来。
　　小蘑菇挣扎扭动，然而，在绝对的力量面前，都是徒劳。
　　QAQ！菇命休矣。
　　小蘑菇悲伤地垂下了脑袋。
　　然而，预想中的治愈术却迟迟没有亮起。
　　“？”
　　小蘑菇疑惑地抬眸张望了一眼。
　　安苒正在心里呼唤系统：“统，这个能种吗？”
　　关键词触发，沉迷种地的系统瞬间冒泡：【什么什么？又有新种子了吗？】
　　安苒把小蘑菇丢到了系统面前。
　　“啪叽”，小蘑菇没站稳，直接脸朝下，栽进了地里。
　　系统：☆ω☆！
　　它竟然会自己往土里钻？
　　一定是天选种子！
　　【宿主放心！统统一定把它好好种大！】
　　“种不种大不要紧，重要的是千万别让它乱跑出去。”安苒叮嘱。
　　【嗯嗯！统统亲自设计的[极速田园]，绝对不会丢种子哒！】
　　说着，统统举起水壶，给地里的小蘑菇浇起了水。
　　怎么说呢，画面还挺和谐。
　　不管了，先让系统种种看吧，说不定真能种出点什么呢。
　　-
　　返程的目的地直接设定为了星海学院。
　　路程差不多整整一天，安苒躺在座位上，浏览起了官方资讯。
　　当前关注热度最高的新闻自然是“9阶白尾海雕袭击事件”。
　　由于事发突然，联盟第三基地受损严重，三大星域各自派出增援，经过两天一夜的鏖战，终于将其逼退。
　　“逼退？”安苒微微疑惑。
　　三大星域同时派出增援，对付一只9阶异兽，竟然只是逼退？
　　就算白尾海雕是飞行系的，敏捷灵活，也不至于如此吧？
　　“因为有人划水。”邻座的宋清越淡淡开口。
　　她眸光很浅，总给人一种孤冷疏离的感觉，然而心思却通透得很。
　　虽然官方媒体没有主动提及，但从公开的数据细节中还是隐约可以察觉到战局的不合理。
　　“万岛星域是以保存实力为第一优先的，几乎0贡献，”宋清越语气凉凉，“还真是一如既往地利己。”
　　“是啊，真不明白，明明异族和污染是人类共同的敌人，为什么就是不能齐心协力起来呢？”李遨感慨。
　　“格局，”梁蔚景一针见血，“受眼界所限，只知道减少损耗，不明白开辟新鲜血液的重要性。”
　　——只看得到眼前的一时得失，却不理解想要长久的持续，更重要的是生生不息。
　　华夏能够成为三大星域中拥有9阶强者最多的星域，所凭借的可不只是资源丰富和幅员辽阔。
　　每年崭露头角的学员，都能在合适的环境和压力下自由成长。
　　即便过程中可能会遇到危险，但那又何尝不是强者的催化剂呢？
　　温室中长大的花朵，在面对未来的狂风骤雨时，怎能比得上这些经历过磨炼、足以独当一面的战士？
　　“所以，虽然万岛总在吹嘘自己高阶的人数多，但在战斗力上，其实是远远比不过咱们的。”
　　“去年联赛，我们几个5阶组成的小队，可是把他们6阶7阶的糕手都打爆了呢。”
　　“哈哈哈哈，想起来我就觉得好笑。他们赛前一个个都瞧不起我们这种以二年级学员为主的队伍，结果碰上了之后，啧，不堪一击！”
　　“哎对了，安苒你今年也会参赛的吧？那到时候……”
　　“一年级治疗系纵横赛场？”
　　星海众人面面相觑，都从彼此眼里看到了一丝兴奋。
　　让世界感受一下被治愈术支配的恐惧吧！


第171章 
　　顺着话题, 星海众人给安苒介绍起了跨星域联赛的规则。
　　“和华夏联赛的形式不太一样，是以5人小队为一个整体进行的。”
　　“每个星域8支队伍，也就是一共24个小队。”
　　“咱们星海学院有两个名额，所以会先在校内进行一下简单的竞争。”
　　“成功入选之后, 就是预选赛了。”
　　“24个队伍抽签, 分成ABCD四个大组, 每组组内循环对战, 按积分排名6进2。”
　　“然后晋级的8支队伍再进行单败淘汰赛, 最后决出冠军。”
　　“5人小队……所以是团队战吗？”安苒问。
　　“不光是团队战, 还有个人战, ”梁蔚景解释, “但团队战分值占比最高, 相对而言更重要一些。”
　　“没错, 因为考虑到队伍里会存在辅助系队员，所以个人战只进行3场，每场1分。”
　　“而团队战则是按照获胜时场上的剩余人数计算, 最低1分，最高5分。”
　　“预选赛阶段还好, 循环一圈的话, 小分也很重要，但对于决赛而言，团队战基本就是决定胜负的关键了。”
　　“唔，有点意思。”安苒若有所思。
　　点开去年的最终排名一看, 星海学院参赛的两个队伍，一个四强，一个倒在了预选赛。
　　“预选赛是抽签分组，变数其实还挺大的。”宋清越说。
　　“毕竟都是三大星域的精英学员, 而且和华夏的自由组队报名不一样，万岛和西宿他们的参赛队伍都是军方演算出来的最优配置。”
　　“像我们去年那种二三年级的混合队伍，在他们那里几乎是不可能出现的。”
　　“不过，他们演算的都是纸面实力，实战起来还是被我们打了个措手不及。”
　　“是啊，比如8进4的那一场，夏砚的和平领域配合宋清越的空间传送，直接震撼全场！”
　　“当时咱们队伍甚至都被挂上‘无解’的名号了，大家都在欢呼冠军。”
　　“可惜4进2的时候碰上了万岛精心配置的一个全7阶阵容，而夏砚当时5阶，一个都控不住。”
　　“怪我咯？辅助系能在二年级升到5阶，已经很不错了，”夏砚摊手，“而且我又不是正经的控制系，控不住不是很正常。”
　　“确实哦，你是特殊系的，那……”李遨看热闹不嫌事大，目光又落向了旁边的郑璟。
　　郑璟推了推眼镜：“我记得，当时失败的最主要原因不是控制，而是你站位失误，开局就被当成靶子一波带走了。”
　　李遨：“……对不起Orz。”
　　“也别太放在心上，你就算不站位失误，大概率还是会被当成靶子一波带走的。”夏砚“安慰”他道。
　　李遨：“？为什么？”
　　“因为你长得就很吸引仇恨。”夏砚终于找到机会，报了刚刚“符合蘑菇审美”的一箭之仇。
　　李遨：“。”
　　就知道从这人嘴里说出来的不会是什么好话。
　　“不过，全7阶阵容，这应该很难实现吧？”安苒微微疑惑。
　　就算对战斗系而言，毕业前升到7阶也是很难得的天才，更不用说辅助系了。
　　万岛星域真的能凑出一个全7阶的团队阵容？
　　“他们没带治疗，是以先手进攻为主的团队。”梁蔚景道。
　　“而且，他们队伍里的控制系，是休学过几年的，年纪挺大的。”宋清越补充。
　　“诶？”安苒惊讶，“休过学也可以参赛？”
　　“各地风俗不太一样，他们的学院都不怎么卡年龄。”
　　“虽然有点不公平，但华夏懒得在这种细枝末节上跟他们掰扯。”
　　“所以联盟只规定了一下上限，30岁以下，只要有正常学籍都可以参赛。”
　　“说起来，这么一想的话，周大哥也是有参赛资格的？”李遨忽然想到了什么，“以他的战斗力……”
　　“不行，他战斗力虽然挺强，但弱点也太明显了，不稳定，一般队伍根本掌控不了。”梁蔚景客观摇头。
　　“可安苒肯定能掌控得了呀，”李遨一脸兴奋地看向安苒，“你有考虑过组队的成员问题吗？”
　　“唔，这个嘛……”安苒还真没仔细考虑过这个问题。
　　宋清越他们的五人小队很固定，不可能轻易拆散，其他高年级的学员们她也不怎么熟悉，所以……
　　安苒在心里默默盘算了一下。
　　首先，萧瑾和周远舒肯定是会加入的。
　　然后，考虑到她“误伤”队友的可能性，还需要再来一个正经的治疗系，金裕的技能和她挺契合，进可攻退可守。
　　至于最后一个名额的话，周暨明爆发力不错，确实是个不错的选择。
　　但明湛院长之前有说过，周暨明的身体状况还是不适合持续作战，如果参赛的话……
　　“还是等回去以后再看看吧。”
　　-
　　安苒并没有追求单纯的高阶队伍，因为在她眼里，合适的才是最好的。
　　技能搭配、默契程度，这些在一定程度上都可以弥补等级的不足。
　　——当然，最重要的前提是，她的队伍完全不缺伤害。
　　既有她万能的单体治愈术，又有[创世之光]的持续伤害和减益，甚至到时候还会有[星辉审判]的群体高额爆发。
　　全是无视防御的真实伤害，在输出这一点上，绝对没人能扛得住。
　　所以，在队友方面，安苒会更看重技能效果和功能性。
　　她记得周远舒是有很强力的控制技能的，虽然释放速度有点慢，但配合上萧瑾风属性附带的减速效果，命中率还是可以达到80%以上。
　　再加上金裕的[治疗光环]，安苒的输出环境直接拉满。
　　有这样的团队协作，还愁什么越阶挑战？
　　冠军！一定要让全宇宙再次见证华夏的辉煌和星海的崛起！
　　-
　　一路上都是关于联赛的讨论，飞行器里气氛热烈。
　　穆风托腮坐在一旁，听他们眉飞色舞地讲述去年的战斗，眼里浮起一层浅浅的笑意。
　　跨星域联赛。
　　这么盛大的活动，她当年自然也代表华夏参与过，甚至连续两届都把冠军收入了囊中。
　　第一年磕磕绊绊，摸索着配合着，奇迹般险胜。
　　第二年则是一路碾压，高歌猛进。
　　【没办法，5个绝世天才，想输都难。】
　　——当年的直播间里全是这种无奈的评价。
　　“转眼都快二十年了啊。”穆风感慨着，仿佛又看见了当年意气风发的模样。
　　如果现在还能够再次相聚，这个小队会有多么可怕？
　　恐怕是人挡杀人、佛挡杀佛，所向披靡吧。
　　可惜，时过境迁，终究物是人非。
　　穆风没有错过喻钦言离开时的眼神，虽然有所动容，但依旧坚定，不可逆的伤痛让她不愿回头。
　　不过，喻钦言的目标太过宏大，一切都需要徐徐图之。
　　而在那之前，华夏的所有战士们都会坚守防线，她也会努力为安苒争取到足够的时间成长。
　　“加油吧，等你进入决赛，我还会去现场观赛的。”穆风揉了揉安苒的脑袋。
　　-
　　飞行器安全抵达星海学院后，穆风没有停留，直接前往了异界。
　　正面战场稳定，但不代表后续的危机完全消失，她还要继续坐镇。
　　而安苒则是和宋清越几人告别之后，不紧不慢地走向明湛院长的小屋。
　　“苒苒~”刚推开门，花花就热情地飞扑了过来。
　　安苒伸手接住，掂了掂重量，总觉得好像比之前重了一点。
　　偷吃什么好吃的了？
　　正想着，治愈宝莲和百变神器一前一后飘了过来。
　　百变神器变成了勺子的模样，悄悄地挖起了一颗莲子炸弹。
　　安苒：“……”
　　好像明白了什么。
　　安苒没有戳穿，看向了窗边悠闲半躺的明湛院长。
　　明湛正慵懒地晃着躺椅，手边一杯清茶。
　　看到安苒，眼里浮起一缕柔和的笑意：“回来了？这回怎么没有在外面作死？”
　　以往每次安苒冒险回来，治疗手链都是空荡荡的，而这次，竟然连使用痕迹都没有。
　　并且……明湛目光微微一顿，察觉到了安苒精神力的变化。
　　一下子提升这么多？
　　“过来我看看。”明湛坐起了身来。
　　“院长放心，我没事的，这次出门就是净化了一些污染而已。”安苒乖巧地走到了院长身边。
　　“净化污染能在短时间内提升这么多？”明湛蹙眉。
　　“呃，可能是因为净化得比较多？”安苒眨了眨眼。
　　明湛：“多少？”
　　“大概有一座山的蘑菇，还有一只蘑菇大王。”安苒如实回答。
　　明湛：“……？”
　　蘑菇？蘑菇大王？
　　“其实有一大半是在梦里净化的，”安苒挠了挠头，“但是醒来之后精神力增加了好多，我也不确定到底……”
　　明湛伸手搭在了她手腕上。
　　如她所言，虽然精神力提升得过快，以至于有些不太稳固，但确确实实没有异常的痕迹。
　　所以那个“梦境”……
　　想起不久前穆风告知她的，她们又见到了喻钦言的事情，明湛若有所思：
　　“或许是心魔幻境的一种吧。”
　　高阶的控制系有能力唤醒人心中的执念，从而寻找到脆弱的破绽。
　　但如果一个人的内心足够坚定，那么这个过程就相当于一次深度的修炼了。
　　当然，即便内心再如何自洽，经历这样的深度敲打，也肯定不会好受。
　　更何况，以明湛的阅历，还从未见过像安苒这样突飞猛进的提升。
　　想必是梦里经历了很多吧。
　　明湛心叹一声，拍了拍安苒的手背，无声安抚。
　　安苒：“……？”
　　啊？心魔幻境？
　　那个童话风的鲨蘑菇刷级小游戏？
　　真的不是哪里出BUG了吗？


第172章 
　　回家的感觉总是令人放松而又舒适。
　　明湛检查过没问题后, 安苒回房间洗了个澡，换了身宽松休闲的衣服。
　　不紧不慢地下楼，发现桌上已经摆满了美食，还都是她爱吃的。
　　而桌边, 周暨明正抬头看着她, 眼睛亮亮。
　　“是你做的？”安苒有些意外。
　　周暨明缓缓地眨了一下眼睛：“买的。”
　　哦对, 因为上次看见他误把莲子炸弹炖汤, 厨房已经对他禁止开放了。
　　不过, 虽然东西是买的, 但周暨明还记得上次安苒夸他刀工不错, 所以亲自动手, 把能切的都切出了点造型来。
　　安苒：“。”
　　有点厉害, 不去耍杂技可惜了。
　　但是等等, 不是禁止进入厨房了吗？你拿什么刀切的？
　　百变神器：￣▽￣
　　一把金灿灿的菜刀悠然飘过。
　　安苒见状，长长地松了口气。
　　呼~还好还好，她差点以为用的是平时砍异兽鲨异植的刀呢, 那可有点下不了口。
　　安苒一边入座，一边无奈地感慨, 拜家里这些状况百出的病患和神器所赐, 自己现在对这些细节都好谨慎。
　　“哎对了，院长去哪了？怎么没过来？”
　　“开会，不用等。”周暨明还是一个词一个词地往外蹦。
　　花花替他补充：“院长说，是有关联赛和安全的会议, 所以不能带花花一起去。”
　　“这样啊，”安苒点头，“没关系，不去正好, 在家跟我们一起聚餐。”
　　“嗯嗯！”花花眉眼弯弯，啊呜开吃。
　　“对了，说到联赛，你以前参与过吗？”安苒好奇地看向周暨明。
　　周暨明回忆了一下，点头又摇头：“华夏的，参与过，其他，没有。”
　　安苒：“诶？为什么没有？”
　　她记得周暨明是在三年级开学的那段时间出事的，二年级应该有机会参与才对？
　　“没有队伍。”周暨明道。
　　他那些年背负着家族的期望，每一分钟都在抓紧修炼，日常独来独往。
　　华夏的联赛还好，个人战和擂台战都只看个人实力，而团队战人数众多，影响也不大。
　　但跨星域联赛这种5人的紧密团体，就不是他能够迅速融入的了。
　　更何况，他的技能其实也挺难配合的，对辅助、尤其是治疗的要求特别高。
　　“既然如此，你想加入我的队伍吗？”安苒发出了邀请。
　　周暨明眼睛一亮。
　　“虽然院长说你还不能长时间参与作战，但我研究过了，跨星域联赛的赛程安排挺松的，只要不让你参加个人战，完全不会构成负担。”
　　“而且，团队战也不会需要你每场都出力的，偶尔划划水就行。”
　　“好！”周暨明毫不犹豫地答应了下来。
　　安苒轻轻笑了起来。
　　周暨明的实力她很清楚，这么厉害的人，不应该因为身受污染而就此埋没。
　　再说了，他们两个的技能适配度这么高，到时候[最佳搭档]的奖项一定唾手可得。
　　——要么不参与，要么大满贯，安苒的目标一向如此轰轰烈烈。
　　“那就这么说定了，我等会儿和其他人联系一下，没有问题的话就提交报名。”
　　“不过好像得先让你恢复一下学籍，具体手续等我问问教务处。”
　　“嗯，好。”周暨明目光温和，像是在凝视一件绝世珍宝。
　　-
　　这几天都在外面奔波，全靠营养膏度日，虽然口味丰富随便挑，但总归是不如正统美食的。
　　所以，面对这一桌合口味的美食，安苒聊着聊着就一不留神吃撑了。
　　花花也同样，大胃王属性从上次联赛时就有所展现，如今更是无人能敌。
　　“真是小小的身材，大大的力量啊。”安苒感慨。
　　“花花可不小哦，”女孩昂起脑袋，“花花的本体，比苒苒大几千倍呢！”
　　“嗯，花花真厉害。”安苒抬手凝聚出一团治愈术，温柔哄花。
　　花花愉快接过，啊呜吞下。
　　壳壳见状也溜达了出来，缠在花花身边跟花花分享起了这次外出的见闻。
　　“蘑菇？”花花眼睛亮起，“好吃吗？”
　　安苒：“……”
　　那是污染炸弹，不能乱吃的呀。
　　诶等等，污染炸弹，人类不能乱碰，但花花是9阶异植哎。
　　说起来，花花到底应该吃什么？治愈术？污染？
　　安苒试着在心里询问系统。
　　系统大概是忙着种地，没有回应。
　　安苒随手打赏了1万星币。
　　系统瞬间冒泡：【宿主遇到什么问题了吗？统统一定知无不言，言无不尽！】
　　安苒：“花花可以吃污染吗？”
　　系统思考了半分钟：【统统也不知道呢。】
　　安苒：“？不是说知无不言言无不尽？”
　　【是呀，可是统统不知道呢。】
　　安苒：“……星币还我。”
　　【概不退换呢亲^-^。】
　　安苒：“…………”
　　【对了宿主，统统的小莲花种出来了哦~】
　　安苒：“？”
　　啊？那莲子炸弹真能种出花来？还是在土里？
　　系统欢快地带着小莲花蹦跶到了安苒面前。
　　迷你小莲花：(*^▽^*)
　　安苒试着戳了戳花瓣，温温凉凉的，是玉的材质。
　　也对，治愈宝莲和莲子炸弹都属于神器，都是玉质的，所以莲子炸弹种出来玉质的迷你小莲花，听起来也挺科学的。
　　等等，科学什么啊，玉质的莲子为什么能发芽开花？
　　安苒感受到自己的世界观正在被冲击。
　　统统表示疑惑：【可宿主明明很轻易地就接受了这个异能的世界呢。】
　　“那不一样，小说里都是这么写的。”安苒坦言。
　　系统沉默良久，叹服：
　　【难怪统统每次精心设计的骗氪套路都会被轻易识破QAQ。】
　　原来是因为“阅历”这么丰富。
　　_(:з」∠)_
　　“所以说，骗是没有用的，好好提升自己的业务水平才是正道。”安苒说着，给统统结算了一下这个月的种地奖金。
　　【系统到账5000星币。】
　　统统：☆ω☆！竟然加了两千？
　　【宿主真是天底下最最最最好的宿主！~(≧▽≦)/~】
　　安苒：“。”
　　真好忽悠。
　　轻松拿捏.jpg
　　-
　　迷你小莲花不知道有什么作用，于是安苒让系统再耐心多种一段时间看看。
　　然后，点开界面关心了一下自己的账户金额。
　　这段时间零零碎碎的花费和氪金不少，加上没怎么入账，账上金额只剩下了六千多万。
　　但其实还是挺多的，而且她手上还有成箱成箱的战利品，价值少说也有几千万。
　　再说了，以她现在的能力，无论是去隔离区猎鲨异兽异植，还是批量制作中低阶的药剂和灵器，又或者是随便开放一个专家问诊，都能轻易地敛财无数。
　　“真是赚钱如喝水啊。”安苒愉快地关闭了财富界面。
　　随后，点开个人面板，看了眼又有小幅度上升的各项数值。
　　【异能等级：Lv.49】
　　【精神值：5000】
　　【体力：3480】
　　【防御：3400】
　　【敏捷：3410】
　　【感知：3670】
　　精神值提升得过快，以至于和其他四项属性之间的差距也稍微拉大了一些。
　　安苒若有所思，决定接下来的大半个月好好沉淀沉淀。
　　同时，[神圣守护]的技能等级在Lv.4上已经卡了很久了，也要努力练一练才行。
　　还有[创世之光]，最好争取在联赛正式开始前能再提个一两级，达到差不多Lv.8的样子。
　　至于[治愈术]，如果可以的话，当然也要试试看能不能拉满，解锁最后一项功能。
　　真是路曼曼其修远兮啊。
　　不过，有目标才更有动力。
　　想到前线战士们的努力，和自己未来将要面对和肩负的一切，安苒调整了一下心态，一往无前，继续前进。
　　-
　　因为之前隔离区污染爆发的事件，星海学院停课了将近一个星期。
　　所以安苒外出一趟，什么都没有落下，反而正好赶上了跨星域联赛的预热。
　　一时间，校园论坛里全是关于赛制和组队的热议。
　　【看了下目前为止公布的规则，还是和去年一样，星海有两个名额。】
　　【去年参赛的两个队伍，一个已经毕业了，另一个是宋清越他们。】
　　【宋清越他们五人肯定会原封不动继续组队，还有一个队伍名额的话……安神医？】
　　【啊？安神医第一年就要参赛吗？】
　　【有什么问题？安神医虽然才4阶，但人家越阶挑战轻而易举。】
　　【确实，上学期华夏联赛的时候就已经震撼全场了，现在大半个学期过去，不敢想象。】
　　【我听说安神医觉醒了群体治愈术。】
　　【啊？群体治愈术？等等，不会是……】
　　【没错，是倒扣血的那种“治愈”。[微笑.jpg]】
　　【……害怕。】
　　【笑死，神医人设不倒是吧？】
　　【等下，安神医不是还没升5阶吗？怎么觉醒的？】
　　【呃，我听夏砚说的，可能是临时觉醒那种一次性的吧？】
　　【但既然能临时觉醒，也就说明安神医已经4阶巅峰了。以她的逆天天赋，正式升上去也就是一两个月内的事情。】
　　【所以，意思是我们能在联赛上看到那个“群体治愈术”？[星星眼.jpg]】
　　【不会一招下去无论敌友全部凉凉吧？[狗头.jpg]】
　　【……哈哈哈，画面太美，不敢想象。】
　　【治愈术警告.jpg】
　　【楼上落伍了，现在应该进化成[群体治愈术警告.jpg]了。】
　　【笑死，终于能让全宇宙都感受一下被治愈术支配的恐惧了？】
　　【啧，放在以前绝对想不到，咱们一个以战斗系闻名的学院，最先走向宇宙的竟然是[治愈术]。】
　　【哈哈哈哈哈坐等安神医一手治愈术毁天灭地。】


第173章 
　　论坛里面聊得火热, 并对安苒到底会选择哪些队员猜测纷纷，翘首以盼。
　　而安苒则是带着周暨明前往了一趟教务处。
　　接待的工作人员依旧是当初刚入学时负责补办身份卡和升级身份的那位。
　　不过，如今安苒的待遇却是截然不同了。
　　“神医！”工作人员像是见到了明星一样，目光灼灼。
　　甚至当初需要花费十万星币才能升级成的二等公民, 现在不仅白给, 还倒贴。
　　“之前就有发邮件通知你, 但你可能太忙了没注意, ”工作人员介绍道, “对于在联赛、任务等方面表现突出、有卓越贡献的学员, 是可以直接升成一等公民的。”
　　“而且所有费用由学院补贴, 还有附赠的10万星币奖学金, 您只需要签字确认就行。”
　　工作人员麻溜地从系统中生成了文件, 发到了安苒面前。
　　然而, 安苒没有动作，甚至连看都没看一眼。
　　“您是还有什么不了解的吗？或者有什么顾虑？”工作人员试探问道。
　　安苒点头：“嗯，我不太理解为什么要把人分成四等。”
　　“这……”工作人员微微愣住。
　　她在这里工作了好多年, 还从来没认真思考过这个问题。
　　甚至在大部分人的思维里，分成四等就是件理所当然的事情, 和身份卡初始ID的前几位数根据户籍编码一样, 没什么需要质疑的。
　　可是……
　　安苒认真抬眸，继续道：“我看过规则，划分的主要依据是出生地和家庭背景。”
　　“各大主星和各大家族出生的孩子都是一等，主星边缘地带和小家族是二等, 而外围荒星则是三等。”
　　“至于四等，那就是被遗弃在荒星的、来历不明的孩子。”
　　“可这些都是从出生那一刻起就决定了的，与个体本身毫无关系。”
　　“为什么要用这个来区分基本的福利和保障呢？”
　　“这……”工作人员哑口无言。
　　“我知道这个世界上从来没有过真正的公平，每个人的出生条件不一样, 相貌不一样，天赋也不一样，但我还是觉得，不应该这样简单粗暴地划分等第。”
　　“这也未免太傲慢、太居高临下了。”
　　安苒平静地道出了自己一直以来的心声。
　　而这段话中所包含的，远不止是穿越之后的体悟，更是她从前那么多年的感怀。
　　——她曾经所在的那个华夏，虽然科技上远不如这里，但却是更温暖的。
　　至少她可以在最基础的庇护下平安长大，不需要过早地为生存而付出一切。
　　“说得好啊。”旁边，教务处负责人感慨似的朝她笑了笑。
　　“近些年来，也逐渐有人发声提议这一点，但身来就站在高处的人，往往很难感同身受。”
　　“而你，不仅能从最低处攀登上来，还有魄力拒绝成为既得利益者，”话音顿了顿，负责人惊叹而又赞许，“不愧是华夏的‘天运者’。”
　　工作人员也敬佩道：“我还从来没见过会再三拒绝提升身份等级的人呢。”
　　“你能如此通透，提升身份等级反倒是辱没你了，”负责人思索道，“我会把你的想法传达上去的，或许在不久的未来，华夏会做出改变，到那时候，你的名字一定会载入史册。”
　　“……谢谢。”安苒闻言，也释然地笑了起来。
　　她还以为，自己这番言论会被认为是狂妄和说教呢。
　　不愧是星海学院的负责人，也是同样有思考、有想法的精英。
　　身后，周暨明一如既往地凝视着她，只觉得格外明亮。
　　-
　　给周暨明办理复学手续的过程很简单，唯一有点麻烦的，大概就是他身上的污染问题。
　　但没关系，安苒灵机一动，直接用治愈术把周暨明包裹了起来，试图混过仪器检测。
　　【生命值-5000】
　　周暨明：“。”
　　安苒拍了拍他的肩：“乖，忍一忍，很快就结束了。”
　　【生命值-5000】
　　周暨明：“好~”
　　众人：“……”
　　很快就“结束”了？
　　是啊，放在普通人身上，现在人已经凉了。
　　但大佬不愧是大佬，竟然还笑得出来。
　　众人神情微妙，目送着周暨明沐浴在治愈术的光芒下，唇角僵硬，微笑迈步，走近仪器。
　　检测仪器：【数据分析中……】
　　所有人的视线都聚焦在了屏幕上。
　　半分钟后，【！@#￥%…&*，数据异常，正在为您转接人工】。
　　“……”
　　哎呀，蒙混过关失败了吗？
　　安苒眨了眨眼，转头看向了旁边的人工审核。
　　人工审核擦了擦汗：“呃，这种情况的话，就需要提供7阶以上治疗医师签字的证明文件了。”
　　“哦，那简单。”安苒松了口气，打开通讯录，呼叫明湛院长。
　　明湛正在会议上百无聊赖地发呆，接到电话愉快离场：“什么事？”
　　“院长，有个文件需要您签字~”安苒说着，飞速填好模板，发送了过去。
　　明湛一边点开，一边懒懒道：“不会是你又闯什么祸了吧？”
　　安苒：⊙▽⊙诶？
　　为什么会这么问，又不是家长签字什么的……
　　而且，她看上去像是那种会天天闯祸的人吗？
　　【难道不像吗？】系统久违地冒泡出来吃了个瓜。
　　“……”
　　安苒无声抗议。
　　通话对面，明湛一目十行地看完了文件内容：
　　“唔，你是想让周暨明恢复学籍，参加联赛？”
　　“嗯嗯，”安苒点头，“我觉得以他现在的状况，完全可以重出江湖。”
　　“也行，你们自己把握好分寸就是了。”明湛从不过多干涉安苒的决定。
　　爽快地签了字，把文件传回给安苒，忽然又想起了什么：“对了，联赛的时候小心点，论坛里都在开盘赌你会用群体治愈术误伤几个队友呢。”
　　安苒：“。”
　　不愧是校园论坛，还是一如既往地热闹。
　　以及，院长您的网速可真快啊。
　　-
　　解决完了周暨明的学籍问题，剩下的就更简单了。
　　安苒不紧不慢地跟萧瑾、周远舒和金裕三人联系了一下，几人没有一点犹豫，直接加入了队伍。
　　【金裕：抱紧大腿！】
　　【萧瑾：神医带飞！】
　　【周远舒：快乐躺赢！】
　　【安苒：……】
　　【萧瑾：哎对了，小队一共要5个人吧？除了我们以外，还有一个是谁？】
　　【金裕：也是跟我一样的腿部挂件吗？】
　　【周远舒：不好说，也有可能是……】
　　【[周暨明]加入群聊。】
　　【金裕：？！】
　　【萧瑾：……】
　　【周远舒：。】
　　【周暨明：^-^】
　　群聊里陷入了长久的沉默。
　　安苒没多在意，直接提交了联赛报名申请。
　　一分钟后，校园论坛炸开了锅。
　　【蹲到了！安神医总算报名了！】
　　【队员是谁队员是谁？我看隔壁帖分析了整整一天，急死人了！】
　　【我看看哦，萧瑾、周远舒、金裕……】
　　【哈哈哈哈！全猜对了！我就知道，安神医不在意等级，肯定会选熟人！】
　　【还有最后一个呢？这个争议最大了，隔壁帖到现在都还没达成统一。】
　　【别说达成统一了，连提名都提得乱七八糟。】
　　【有猜金馥的，有猜沈亦芃的，有猜陆缘的，还有猜赵瑞、钱瀚、季平的……】
　　【甚至还有人猜周淮序，真的离大谱。】
　　【反正我感觉应该会是偏辅助类的。你们想啊，萧瑾和周远舒都是偏战斗型的，安神医表面上是治疗，实际上是输出，所以缺啥呢，缺辅助啊。】
　　【就是，金裕虽然天赋很高，但等级还是有点低了，一个人顾不了全局，所以我赌五毛，最后一个人是金馥！】
　　【说起来，金馥好像已经4阶了吧？我记得她的祝福技能是重点强化生命值的，有她在，安神医就不至于误鲨队友了！】
　　【而且之前去斩风主星交流秘境的时候，她们几个还去金家做客了，关系好得很。】
　　【是哦，这么一说，金馥确实是完美选择。】
　　【……等等，不是已经出结果了吗？去翻一下不就知道了吗？你们还在这里猜什么？】
　　【这不是顺便烘托一下气氛，制造一下悬念嘛，嘿嘿。】
　　【所以，最终结果是什么？】
　　【不是金馥。】
　　【？我不信，难道有比金馥更合适的人选吗？】
　　【周暨明。】
　　【…………？】
　　【啊？是我想的那个周暨明吗？周家被污染了的那位大哥？】
　　【不然呢？除了他还能有谁？】
　　【可是、可是他有参赛资格吗？】
　　【怎么没有？人家只是休学了，年龄还在范围之内，恢复一下学籍就行。】
　　【呃……但是……】
　　【等等，安神医和周暨明的话……】
　　【暴力毒奶+烧血狂战士？】
　　【一边强化一边压血线？】
　　【嘶，这么一想，好像有点天作之合的意思？】
　　【？楼上在说什么胡话？！[惊恐.jpg]】
　　【对不起，我撤回Orz！】
　　【但你这么一说吧……[新世界的大门缓缓打开.jpg]】
　　【嗯，一旦接受了这个设定……】
　　【……好像还有点好磕？】
　　【完蛋，话题已经逐渐朝着危险的方向一去不复还了ó﹏ò。】
　　【治愈术警告.jpg】
　　【群体治愈术警告.jpg】


第174章 
　　论坛里乐呵呵地刷着[治愈术警告.jpg], 据后台统计，这个表情包已经创下了星海学院论坛使用频率的最高记录，甚至还有不断往校外扩散蔓延的趋势。
　　然而，爱凑热闹的显眼包们会止步于此吗？
　　很快, 新的帖子出现, 开始讨论起了安神医和周暨明之间的关系。
　　【我记得是从上学期月考开始, 不知道怎么回事他俩就认识了, 安神医把人治得服服帖帖。】
　　【是“治愈术”的治, 还是“整治”的治？】
　　【这么显而易见的问题自己意会, 再问[治愈术警告.jpg]。】
　　【笑死, 当然是用治愈术把人整治得服服帖帖咯。】
　　【楼上一看就是没亲身体验过安神医那治愈术的威力。】
　　【讲真, 建议尽早体验, 不然等以后再想体验就没机会了。】
　　【嗯？为什么会没机会？安神医挺平易近人的呀, 校医院的加急单她都会抽空出诊的。】
　　【因为以后你就扛不住了啊。[微笑.jpg]】
　　【安神医那治愈术的输出值跟她精神值差不多，以前一下子扣几百点生命值，问题不大, 现在一下子扣五千，要人老命。】
　　【虽然可以稍微控制点力度, 但怎么说也是四位数起步。】
　　【再等她升到个7阶8阶……】
　　【害怕.jpg】
　　【所以, 趁现在还能承受，一定不要错过这前无古人、后大概率也无来者的奇妙体验！】
　　【……又开始了。你们到底什么心态？自己淋过雨，所以一定要让别人也淋一下？】
　　【是啊，独乐乐不如众乐乐, 独痛痛不如众痛痛。[滑稽.jpg]】
　　【而且，其实也挺回味无穷的。】
　　【？？？】
　　【安神医的治愈术，是那种酣畅淋漓、由表及里的痛感，像是整个人被打通了一样, 宛如涅槃重生。】
　　【如果虔诚冥想，你就能看到神圣的光芒普照大地……编不下去了，谁来替我接一下？】
　　【……精神状态多少有点堪忧了。】
　　【但你这么一说，我好像真的有点心动了。】
　　【？？？】
　　【鉴定为M。】
　　【行了，别偏题了，在聊两人之间的关系呢。你们这些人啊，一天天的就知道推销治愈术，不知道的还以为有提成拿。】
　　【没偏题啊，就是在聊两人之间的关系。】
　　【先要讲清楚安神医的治愈术，才能进行下一个关键问题。】
　　【——为什么周暨明每次被治，都好像很享受的样子？】
　　【哦，“享受”这个词可能夸张了一点，你们自行意会一下，大概就是“痛并快乐着”的意思。】
　　【因为爱情。（确信）】
　　【……明明是因为体内的污染能被净化吧？】
　　【不不不，仔细观察的话你就能发现，他每次看向安神医的眼神，都是独一无二的。】
　　【像是混沌中的火种。】
　　【楼上好好说话，我鸡皮疙瘩都要掉一地了。】
　　【啧，不懂浪漫。】
　　【但我感觉，安神医对周暨明的态度，好像和普通朋友没什么两样。】
　　【甚至比普通朋友还要更简单粗暴一点，经常没事就顺手治两下，像是能刷经验一样。】
　　【所以，是单箭头咯？】
　　【那当然，以安神医的性格，大概就只会对升级有箭头。】
　　【无情的刷级机器.jpg】
　　【可惜了，还以为时隔多年，强强cp的那个盘点帖又要多出新成员了。】
　　【等等，那个帖子是细数“战斗系”强强cp，跟我安神医有啥关系？[狗头.jpg]】
　　【……6，不愧是安神医，连这种事情都要与众不同。】
　　帖子里顿时一片哈哈哈哈哈，直到有人提问：
　　【那你们觉得，周暨明有机会吗？】
　　不等其他人回答，提示框跳出：
　　【该帖涉嫌违规，已被管理员删除。】
　　新帖瞬间冒出：
　　【违规？违什么规了？管理员给我出来！[怒气冲冲.jpg]】
　　【说好的“校园论坛，自由畅谈”呢？】
　　【我今天一定要知道，违的究竟是哪条规！￣へ￣】
　　【系统提示：该用户已被禁言，禁言理由“碍眼”。】
　　【……】
　　【呃，这个理由……好随性好霸气啊。】
　　【哈哈哈哈，不愧是管理员！权限在手，天下我有！[膜拜.jpg]】
　　【啧，楼上先别急着幸灾乐祸，我有预感，事情恐怕不会就这么简单结束。】
　　【？卧槽！真的！刚说完我大号就被禁言了！我寻思我也没说什么啊。】
　　【禁言理由是什么？】
　　【也是“碍眼”Orz。】
　　【是不是在安神医和周暨明的讨论帖里吃瓜了？】
　　【起哄的全被禁言了，我怀疑这个管理员“不对劲”。】
　　【不磕这对吗？】
　　【系统提示：该帖涉嫌违规，已被管理员删除。】
　　“……”
　　论坛沉默了。
　　而明湛则是随手退出登录，把管理员账号还给了徐岿。
　　徐岿小心翼翼地觑着她的脸色：“师姐，你自己的号呢？”
　　作为院长，明湛自然也是有管理员权限的，而管理员删帖和禁言又不是什么大事，为什么要借他的？
　　明湛懒懒托腮：“密码忘了。”
　　徐岿：“……”
　　真是朴实无华的理由。
　　不过，看明湛并没有真的不高兴，徐岿还是默默松了口气：
　　“嗐，校园论坛里面都是一群精力过剩的小孩，天天在那瞎闹起哄，没必要当真。”
　　“嗯，这不是开会无聊吗？”明湛懒懒地转着手中的触屏笔。
　　台上正在公事公办地对前几天的突发事件做总结，说的都是修饰过的对外公开版本，只字没有提及9阶控制系黑袍女人的存在。
　　当然，这也正常，毕竟异能和污染一向是敏感话题，一不留神就容易造成恐慌，在没有确切的应对措施和结果之前，还是不对外公开为好。
　　明湛有一搭没一搭地听着，思绪再次飘远。
　　安苒，周暨明。
　　“咔哒”，手中的触屏笔敲在了桌面上。
　　会议室里一下子安静了下来，台上的发言人一愣，还以为是自己说错了什么，顿时手足无措。
　　徐岿：“……师姐，要不我们出去透透气？”
　　“嗯。”在所有人小心翼翼的视线中，明湛平静地起身离场。
　　然而很快，徐岿就后悔了自己的这一提议。
　　因为透气时路过窗边，一不小心，就看见了正悠闲散步的安苒，和她身后的挂件周暨明。
　　“……”
　　徐岿小心翼翼地转头，看向明湛。
　　明湛：^-^
　　-
　　徐岿完全没有想到，平日里性情淡漠，什么事都懒得放在眼里的明湛，竟然也会有这种“护犊子”的时刻。
　　可是……不至于吧？
　　安苒那么耀眼的孩子，吸引到别人对她心动，不是再正常不过的事情了吗？
　　而且周暨明的情况他们都了解，品行优秀、天赋绝佳，经历过大起大落依然坚守本心，也是个不错的好孩子。
　　如今两人因为一些奇妙的缘分相遇，又相辅相成，如果真有那个意愿的话，尝试着发展一下不也挺好的吗？
　　徐岿面露不解。
　　明湛目光凉凉：“男人只会影响拔刀的速度。”
　　“……”
　　徐岿沉默。
　　而后，难得一次开口反驳了明湛：“这个世界上真的有东西能影响得了安苒的拔刀速度？”
　　“…………”
　　这回轮到明湛沉默了。
　　“喏，你看他们散步的方向。”徐岿继续道。
　　明湛一瞧，好家伙，安苒带头，走着走着就偏移路线，往训练场的方向去了。
　　再一想到安苒在“心魔幻境”里丝毫不受干扰，鲨了一晚上蘑菇，狂升3级的事情……
　　或许这个世界上，还真的没有什么能阻挡得了她升级的脚步？
　　-
　　安苒刚从报名处回来。
　　本来是打算回去修身养性，顺便研究研究统统最近的种地成果的，结果一不小心就刷到了一些关于校内选拔的规则和案例。
　　第一轮的规则很简单，主要是和导师组成的队伍进行时长五分钟的实战测试，然后评分。
　　60分即可通关进入下一轮，听起来难度不是很大。
　　按照往年的数据，只要能坚持住五分钟内不被团灭，基本上都能达到。
　　但问题就在于，其中会有一些很微妙的扣分点。
　　比如说，关于团队战的默契度，【误伤队友，-10分】，【团队脱节，-10分】。
　　对于正常队伍而言，这似乎不算什么问题，但对于安苒小队来说……
　　安苒原地思考了半分钟，直接转道，带着周暨明前往训练场，紧急加练。
　　可“误伤”和“脱节”这种问题，要如何速成解决呢？
　　安苒灵机一动：“我们到时候速战速决！一波流！”
　　——只要打得够快，一波带走，就没人会发现他们团队脱节和误伤队友！
　　很好，就这么决定了！
　　安苒打开通讯录，又联系上了其他三位队友。
　　然而，听完安苒的计划之后，队友们陷入了久久的沉思。
　　直到周远舒开口：“有没有一种可能，第一轮选拔赛的目标是存活，而不是击败？”
　　“是啊，历史上好像还没出现过这种情况吧？”萧瑾神情微妙，“在五分钟内反过来击败导师队伍什么的。”
　　“不愧是苒姐，解决问题的办法直接超越了问题本身。”金裕感慨。
　　安苒：“。”
　　不管，你们就说这办法能不能解决问题吧。


第175章 
　　对于安苒“反手秒鲨导师队伍”的提议, 队友们虽然惊愕，但还是果断选择了加入。
　　因为安苒一路走来都已经创造了那么多奇迹，再多一个怎么了？不是很正常的事情吗？
　　“又可以跟着苒姐一起震撼全场了！”金裕兴奋欢呼。
　　“何止震撼全场，都可以名垂论坛了。”周远舒也笑道。
　　“不过, 距离正式测试只有3天时间了, 我们还是要抓紧时间练习练习才行。”萧瑾说。
　　“是哦, 我还没怎么参与过这种小队形式的战斗呢, ”金裕忽然有些紧张, “队伍里就我一个正经治疗, 万一我奶不动怎么办？”
　　“不是‘万一’奶不动, 是一定奶不动, ”周远舒摊手, “你看我哥的血条, 本来就已经像条形码似的了，等安苒再用[创世之光]祝福一下，直上六位数哦。”
　　“嘶。”金裕倒吸了一口凉气。
　　他一口奶一千, CD短、蓝耗低、还附带持续治疗效果，在同等级别的治疗中已经算是非常优秀的了, 但面对六位数的血条……
　　瑟瑟发抖.jpg
　　“还有, 导师队伍一般是由3个7阶战斗系和2个6阶辅助系构成的，相互之间很熟悉，配合也很默契，想要瞬间击溃可不容易, ”萧瑾思索着看向安苒，“你有想好具体的应对措施吗？”
　　“差不多吧，等你们到了以后，开个模拟赛试试看。”安苒已经在设定训练仪器了。
　　“好！”三人闻言挂断通讯, 加快了赶路的速度。
　　-
　　在三人抵达之前，安苒先感知了一下周暨明的状态。
　　周暨明对她毫不设防，乖巧坦诚，但受体内污染的限制，还是只能勉强感知个大概情况。
　　【个人信息读取中……】
　　【异能等级：Lv.70+】
　　【精神值：7000+】
　　【生命值：70000】
　　【体力：7000】
　　【防御：3000+】
　　【敏捷：未知】
　　【感知：未知】
　　【被动技能：生命激活Lv.10】
　　【群体输出技能：血斩Lv.10】
　　【单体爆发技能：处决Lv.10】
　　【状态强化技能：血气狂怒Lv.5】
　　血条厚、防御低，明显的烧血风格。
　　再看那全部拉满的技能等级，毋庸置疑，这位也是个勤奋的刷级狂魔。
　　而且，安苒和周暨明合作过不少次，对他的输出能力心里也有数。
　　没有其他增益的情况下，单靠他自己，都能在压低血线后秒鲨7阶，相当狂野。
　　但团队战和个人战不一样，群体输出和单体输出也有差别，面对全面碾压的高阶导师阵容，单枪匹马肯定是不行的。
　　所以，还是要靠5人的团队配合。
　　安苒在脑海中默默演练，然后，调整好训练场的模拟参数，点击确认。
　　-
　　自定义的模拟训练场费用不低，一个小时10万星币起步。
　　但一分价钱一分货，训练效率和效果都非常好。
　　从一开始的摸索到逐渐产生默契，安苒几人的团队战斗力与日俱增。
　　并且，在这种返璞归真的训练中，安苒隐约也感觉到了自己的境界有所稳固。
　　就这样，张弛有度的三天时间一晃而过。
　　“不错，境界稳固的速度比我想象中还要快。”
　　出发测试之前，明湛惯例给她充满了治疗手链，同时点头表示赞许。
　　安苒这几天的努力她都看在了眼里，欣慰之余，也不禁有点感慨。
　　惊人的天赋加上毫不懈怠的心性，何愁成不了大事？
　　“不过，还是先别急着寻找升阶的契机，再沉淀一段时间更好。”明湛提点。
　　“好！我明白！”安苒深知厚积薄发的道理。
　　既然她所追求的是极限，那么就必须要在每一步都做到极致！
　　“那院长，我出发啦！”安苒挥了挥手，欢快远去。
　　-
　　和队友们约好了在测试点集合，按照先前的抽签结果，他们分在了第一批次，很快就会轮到。
　　而抽签次序靠后的学员们也没闲着，纷纷到场观战吃瓜。
　　“说起来，这次的预选报名，比往常激烈好多啊。”
　　“是啊，以往也就四五百个队伍报名，今年直接破千。”
　　“不过看得出来，有不少都是来凑热闹的。”
　　“何以见得？”
　　“喏，你看那边，一眼望去，好几个全治疗的队伍。”
　　“……何必呢？不报名也能观赛啊。”
　　“但报名了就能去内场观战席，相当于1000星币报名费，换个内场券？”
　　“呃，搁这追星来了是吧？”
　　“而且，不仅是治疗系在追星，我还看到了好多全战斗系的低阶队伍。”
　　“好家伙，安神医两系通吃。”
　　“绝了。”
　　众人神情微妙，看向了旁边正准备就位的导师队伍。
　　因为今年报名的人数格外多，所以导师的队伍也比往年更庞大，足足有20队。
　　也就是星海学院这样的顶尖学院，才能够支撑得起如此可怕的师资力量。
　　然而，即便如此，在1000多支报名队伍面前，还是显得有点不够分。
　　所以，为了确保对局质量，第一轮选拔一共分成了两天，时间安排紧凑。
　　“请第一批次参与测试的学员前往对应模拟场等候。”
　　没多久，广播里传来了学员代表的声音。
　　声音有点耳熟，清冷中夹杂着一点提不起劲的倦意……
　　“宋清越？”很快，就有人判断出了这独特声线的归属。
　　“奇怪，她为什么会负责这个？以往不都是梁蔚景吗？”
　　“好像是因为梁蔚景不在校吧。”
　　“他们是去年的四强队伍，所以第一轮保送，梁蔚景有事去异界了。”
　　“哦，这样啊，但是……那也不该让宋清越上吧？”
　　“为什么？”
　　“因为学员代表还要负责精彩对局解说。”
　　此话一出，全场沉默。
　　按照惯例，为了彰显实力，展现气势，各大学院每一小轮都会挑选一支最有看点的队伍，进行全华夏直播。
　　能被选为学员代表，洞察力、表达力、应变力肯定都是没问题的，所以这个环节还从来没出现过意外状况。
　　但是宋清越的话……
　　“求轻骂QAQ。”学员们卑微祈求。
　　“没用的，她这几天心情不太好，只会比平时还可怕。”夏砚悠然路过。
　　“确实，我早上想给她带早餐都被怼了一顿。”李遨心有余悸地叹息道。
　　“啊？！这也会被怼？”学员们面露惊恐。
　　“因为他叽里咕噜在宋清越面前报菜名报了五分钟。”夏砚解释。
　　“哦，那是挺活该的。”学员们长长地松了口气。
　　“但不管怎么说，今年还是不要被选中比较安全。”
　　话音刚落，直播间公布了第一小轮的最佳看点小队——“神医说的都队”。
　　“……想不到安神医还挺，嗯，幽默的。”
　　众人神情微妙，但都动作迅速地登录账号，在直播间刷起了弹幕。
　　一时间，满屏的“神医威武”和“嘴下留情”奔腾而过，直播间热度瞬间冲上前排。
　　【我就知道，安神医走到哪都不会平静。】
　　【这热度，顶流也不过如此。】
　　【毕竟是“安神医小队首次亮相”+“宋清越解说”，能平静得了就怪了。】
　　【没错，我掐指一算，肯定会有大热闹。[吃瓜.jpg]】
　　【狗头.jpg】
　　【滑稽.jpg】
　　【让我康康.jpg】
　　……
　　长长的表情包队列一眼望不到尽头，直到一条【治愈术警告.jpg】横空出世，轻而易举一统江山。
　　然而，谁也没有想到，大家翘首以盼的“热闹”来得会如此之快。
　　对局开始仅仅半分钟，其他队伍都在艰难抵挡攻击，安苒小队已经分出了胜负。
　　直播间瞬间沸腾。
　　【？？？发生了什么？】
　　【我去，我忙着刷表情包呢，怎么就结束了？】
　　【是啊，不是5分钟一局吗？】
　　【等等，屏幕上面好像写着安神医获胜了？获胜是什么意思？】
　　【系统出BUG了吧？导师队伍呢？模拟台上怎么只剩下他们5个人了？】
　　【……有没有一种可能，是她把导师队伍干掉了。】
　　【？？？开什么玩笑？导师队伍那么高的配置，干掉？】
　　【而且还是秒鲨？】
　　【不可能，绝对不可能！[大哭.jpg]】
　　【我不信QAQ！人与人之间的差距不可能这么大！】
　　弹幕上一片哀嚎。
　　而解说席，宋清越洞若观火，全过程都看得清清楚楚——
　　先是由安苒起手，[灭世之光]试探进攻、牵制注意力，[创世之光]祝福效果拉满，全员战斗力暴涨。
　　随后，金裕的[治疗光环]无差别落下，笼罩全场，治疗效果+50%。
　　与此同时，安苒在乌龟壳和队友们的掩护下蓄力[治愈术]。
　　神圣的光芒一半落向对手阵营，一半落向身旁蓄势待发的周暨明。
　　再加上萧瑾的[风暴缠绕]和周远舒的[暗影蔓延]，控制实现的那一刻，全员集火爆发。
　　光与暗叠加，血色在风中飘零，极致的输出，极致的震慑。
　　狂风之中，周暨明挥刀跃起，一斩破万法。
　　安苒目光洞悉，精神力凝成一线，精准而又迅捷地给予了致命一击。
　　合力之下，只一瞬间就猝不及防地撕破了防线，将一切倾覆。
　　更可怕的是，屏幕上，统计结果出现，光是安苒一个人造成的输出数据，就已然超越了历年团队记录。
　　“如果不是模拟系统的自动保护机制……”
　　宋清越眼中闪过一抹震撼，再一次对安苒的实际战斗力有了清晰的认知。
　　而另一边，测试场上，金裕按捺不住内心的激动，仰天长啸：“我宣布！我就是苒姐的最佳专辅！”
　　话音刚落，一阵华光从他身上泛起，流转一圈后缓缓消散。
　　“诶？我突破了？升3阶了！”金裕瞪大了眼睛，“吼一嗓子还能有这效果吗？”
　　“不管，升都升了，等我起早贪黑把[治疗光环]刷到满级，给苒姐100%的输出加成！”


第176章 
　　之前华夏联赛的时候安苒就有发现, 自己的治愈术不吃任何伤害加成或者祝福加成，只吃“治疗加成”。
　　而通常情况下，治疗加成的数值比例都是远远大于前者的，所以, 当时在团队内部曾一度引发了不小的轰动。
　　可很快, 大家就又发现, 安苒的治愈术威力约等于精神力, 展现出来的逆天伤害基本都归功于无视防御的特性, 在纯数值上是比不过正统伤害技能的。
　　如此一来, 两相平衡, 逐渐也就没什么人再特别关注这一点了。
　　然而, 当时没觉得如何, 现在可就不一样了。
　　随着安苒精神力的增长和等级的提高, 治愈术的基础数值也在不断上升。
　　本身的5000点真实伤害已经相当可怕，再加上金裕那5级[治疗光环]的50%加成，数值原地爆炸, 直冲7500。
　　7阶以下全部秒鲨，队友直呼逆天。
　　不过, 再逆天的技能, 也都会存在相应的制衡手段。
　　训练场上，安苒稍加探索，就找到了治愈术的弱点——护盾和屏障。
　　【没有接触到就没有办法隔空治疗呢。】系统的技能解释非常合理。
　　于是，问题就出现了。
　　低等的护盾可以被穿透, 影响不大，但高等的护盾却能够严丝合缝地抵挡一切外来的技能效果，这对于万能的治愈术而言，绝对是前所未有的难题。
　　甚至循着这个思路, 安苒很快又发现，“减疗效果”也对自己治愈术的威力有着重大的影响。
　　“所以，本质上还是‘治疗技能’吗？”安苒若有所思。
　　模拟训练场的对手参数可以自由调整，安苒尝试着在对手的阵容中加入了擅长护盾技能和减疗技能的辅助系，果然颇多掣肘。
　　虽然她也可以选择近战，用短刀破盾，但团队的战场中，哪是那么容易进退自如的呢？
　　只要站位稍有不慎，就很可能被集火击退。
　　但没关系，对手是团队，他们也是团队。
　　“减疗的问题应该暂时不会有人想到，所以，主要就是护盾。”
　　“这一点，我们可以为你扫清障碍。”萧瑾和周远舒微微一笑，意气风发。
　　周暨明也同样迈步上前：“我，冲锋。”
　　虽然日常大脑宕机，但在战斗相关的问题上，他还是很清醒可靠的。
　　于是，策略敲定，最终，五人合作之下，成功实现了这惊为天人的一波流秒鲨壮举。
　　-
　　不仅是直播间在震撼，导师们也完全没有想到，竟然会出现如此角色反转的一幕。
　　“不是我们测试学员吗？怎么感觉突然反过来，变成学员测试我们了？”
　　“而且照这么算，我们好像还没有通过测试。”
　　“不仅没有通过，评分也几乎为0。”
　　“……”
　　沉默，长久的沉默。
　　良久，导师叹息：“我就知道，抽到安苒的队伍，不出意外的话肯定会出意外。”
　　“合理怀疑她没有看规则，以为要击败才能过关。”
　　“但不对啊，她没看，难道其他四个人也没看？”
　　导师们面面相觑，疑惑不解。
　　观战席最前排的戚瑶见状笑了起来：“也可能是她看得太仔细了。”
　　“喏，参考标准上有写，误伤队友扣十分，团队脱节扣十分，错误运用技能扣十分……”
　　“虽然实际评分的时候会考虑到具体情况，但她可能还是不放心吧。”
　　毕竟要真按参考标准上面的评分规则来计算，安苒那治愈术，还不知道要扣多少分呢。
　　以及，金裕对对手释放了[治疗加成]，通常意义上来说也应该算是“错误运用”……
　　“这一小队还真是不能用常理来衡量。”
　　戚瑶笑着，目光落向屏幕上的最终统计数据。
　　[累积有效输出]方面，安苒一骑绝尘，[灭世之光]的持续伤害加上[治愈术]的瞬间爆发，占比超过了90%。
　　而[其他输出]一栏，周暨明破盾的那一击，伤害值相当惊人。
　　“这孩子的上限太高了。”徐岿面露感慨。
　　他在战斗系执教这么多年，还从未见过比这更可怕的个人爆发力。
　　与安苒不同，周暨明的攻击方式是最最纯粹的暴/力，舍生忘死的疯魔。
　　血量越低、输出越高，如果有办法能让他压制到极限的话……
　　那场面，简直不敢想象。
　　“真是后生可畏啊。”徐岿不禁感慨。
　　“可越极限，就意味着越危险，”戚瑶微微摇头，“不一小心就会变成壮士一去兮不复还了。”
　　“别这么悲观啊，”徐岿笑道，“别忘了，他们两个的最后大招还不知道是什么呢。”
　　“而且，我还真就不信安苒那治愈术回不了血了！”
　　“等她找到回血的方式以后，还怕奶不回来？”徐岿斩钉截铁，拍案而起。
　　戚瑶：“……”
　　你别说，以安苒那狂热的输出之心……
　　她总有预感，就算有，也绝对不会是什么正经的回血方式。
　　-
　　预计5分钟的对局，最后只用了仅仅半分钟。
　　直播间反复回放了两三遍后，画面直接切到了解说席。
　　如此高端对局，吃瓜群众们能看懂的也就是谁谁谁放了什么技能而已，至于其后隐藏的深意，那就半点都领会不到了。
　　所以，最初的看热闹情绪褪去之后，大家还真挺想听听大神的视角和解说。
　　然而，宋清越凝视着屏幕，一言不发。
　　【……】
　　【佛了，难得一次想听解说，解说却罢工了。】
　　【在想什么呢宋姐？不能和我们分享分享吗？】
　　【难道刚刚的对战中有什么机密？】
　　【机密？数据都是公开的，机什么密？】
　　【就是，学员测试而已，机密的话就不会开直播了。】
　　【……虽然但是，这场测试也确实和往常不太一样吧？】
　　【你们见过学员反鲨导师的测试吗？】
　　【讲真，我总觉得这半分钟信息量很大，但具体又说不上来。】
　　【所以宋姐就给大家讲解讲解嘛，求求了QAQ！】
　　【你可是官方指定的解说啊，不能这样钓我们的！】
　　弹幕软硬兼施，宋清越不为所动，甚至懒懒一瞥，直接给屏蔽了。
　　而她不说话的原因，也确实有那么一点保密的意思。
　　——她了解安苒的性格，如果不是必要，绝不会让其他人打头阵冲锋在前。
　　所以，结合这一点，再仔细观察刚刚那场对战，就可以清晰地察觉到一些外人意识不到的、藏在深处的信息。
　　护盾。
　　导师队伍猝不及防之下，释放出的唯一一个有效技能，也是安苒唯一一次没有选择亲自出手强攻。
　　虽然在小队的极速进攻和默契配合之下，这一点掩盖得很好，但宋清越还是敏锐地捕捉到了关键。
　　原来那治愈术也是有“弱点”的？
　　宋清越目光微动，若有所思。
　　-
　　评分结果出炉，安苒小队毫无疑问地拿到了满分。
　　刚升到3阶的金裕干劲十足，一边在嘴里念叨着“苒姐专辅”，一边手上动作不停，狂刷技能熟练度。
　　不过，强化后技能可不像之前那么容易提升，就算不卡级，等他刷满估计也要至少一个多月。
　　“正好，到时候联赛开赛，让世界感受一下见谁秒谁的恐惧！”
　　“……又不是你秒，你激动个啥？”观战的学员们忍不住吐槽。
　　金裕昂首挺胸，不以为意：“专辅，专辅是什么意思你们懂吗？仅为一人专门而生的定向辅助！苒姐秒鲨，我与有荣焉！”
　　安苒：“……”
　　太夸张了，低调，低调。
　　不过，如果金裕真能把[治疗光环]刷到满级的话，100%的治疗加成……
　　除了周暨明这种生命值超出上限的，无人能够幸存。
　　嘶，恐怖。
　　“但是，真的能升到10级吗？我的治愈术一直卡在9级，已经蛮久的了。”安苒疑惑。
　　“嗯……好问题。”金裕挠了挠头。
　　通常来说，会不会卡级，跟技能强度关系紧密，但他这[治疗光环]，说厉害吧，其实作用也就那样，说不厉害吧，数值还挺高的。
　　“管它呢，能刷到几级是几级！”金裕一向乐观，“就算只是7级8级，加成起来也没人能挡得住！”
　　也对，虽然是跨星域联赛，但参赛的都是在校生，而且年龄限制在30以下，7阶都难得，安苒这输出值完全是溢出的。
　　“到时候不会真的见一个秒一个吧？”萧瑾感叹。
　　“嘿嘿，我们五个真厉害。”周远舒玩笑道。
　　安苒无奈：“别捧杀我了。”
　　“哪有，是真的厉害~”
　　正说着，第一批次测试全部结束。
　　除了安苒小队以外，20个队伍只有3个过关。
　　“通过率只有20%左右吗？”安苒有些意外。
　　其他人倒是习以为常：“毕竟最后只有两个队伍能够代表参赛嘛。”
　　“而且20%其实也不低了，总共一千多个队伍，能有200个左右进入第二轮呢。”
　　“第二轮的规则和联赛预选赛类似，也算是提前给大家一个熟悉和适应的机会。”
　　“不过，在那之前，我建议我们可以先了解一下其他星域的队伍。”周远舒说着，把几个链接发在了群里。
　　安苒随手点开一看，万岛星域的全7阶战队正在直播锐评其他队伍。
　　去年的冠军奖杯被他们放在了画面正中央，炫耀之意显然。


第177章 
　　去年的跨星域联赛, 华夏共有3支队伍进入8强，然而，最终成绩却是止步四强。
　　虽然四强也占了两个，但是冠亚军拱手让人, 在这个实力至上的时代, 只会引来嘲笑。
　　【华夏就出不了真正的强者, 这么多年了, 除了一个沈晖, 还有别人吗？】
　　【真是年年吹, 年年招笑。】
　　【而且听说前段时间还内斗把沈家给打趴下了, 这下更没未来咯。】
　　【沈晖也是离谱, 碾压级别的实力, 还能让人把家族给欺负了。】
　　【肯定是华夏一直在暗中打压呗, 见不得人好。】
　　【为什么沈家排第三，萧家周家排前面？肯定有猫腻。】
　　【今年说不定连四强都拿不到咯。】
　　【那也不一定吧？我看外面都在讨论华夏的安神医，好像蛮厉害的。】
　　【厉害？再怎么厉害也就4阶, 还是治疗系，能捅破天去吗？】
　　【不就是在华夏联赛上面菜鸡互啄赢了吗？至于吹得那么神？】
　　【坐等锐评。】
　　弹幕阴阳怪气, 高高在上指点江山, 满满的恶意。
　　可偏偏万岛战队对此十分纵容，甚至还亲自读出了几条，并附以意义不明的笑。
　　如此一来，氛围更一发不可收拾了。
　　“他们竟然是这种画风的吗？”安苒挑眉。
　　生气肯定是不至于的, 毕竟这种级别的抹黑和嘲讽，跟狗叫似的，理一下都是对自己智商的侮辱。
　　但安苒也不是圣人，看到这么多乌烟瘴气的话语, 心情不可能毫无波澜。
　　硬要说的话，大概是“见识到物种多样性的惊奇”占比稍微大一些吧。
　　身旁，周远舒无奈摊手：“是啊，一直如此，无聊得很。”
　　“明明去年夺冠的也不是他们几个，真不知道在骄傲些什么。”萧瑾也摇头道。
　　30以下正是成长的最速时间段，每一年其实都差距不小。
　　万岛星域一向对这个象征着新生代实力的联赛很重视，所以每年冲冠军的主力队都会是卡在年龄限制上的最强阵容。
　　去年的主力队今年已经没有了参赛资格，而今年的主力队还是第一次参赛。
　　所以，这个冠军奖杯其实跟面前耀武扬威的几人毫无关系。
　　“脸皮真厚。”安苒评价。
　　身后，周暨明认同地把这几个字发在了公屏上。
　　而他登录的自己的实名账号，所以……
　　【？！官方认证的6阶战斗系图标？】弹幕瞬间炸开了锅。
　　【这是谁？名字怎么好像有点眼熟？】
　　【周？华夏周家？】
　　【怎么可能？周又不是什么罕见姓氏，不要见风就是雨啊。】
　　【再说了，华夏周家的人会脑子抽了跑到这里来找不痛快吗？】
　　【是哦，就算打探情报，也不可能实名冒泡。】
　　【搜一下搜一下，眼熟的名字，肯定能搜到信息。】
　　【呃……搜到了。】
　　【？怎么看起来一副欲言又止的样子？】
　　【是华夏周家的人。】
　　【？？？】
　　【就是五六年前被深度污染的那个周家大少爷。】
　　【……还真是“脑子抽了”的啊？】
　　【所以他这句“脸皮真厚”，是在说谁？】
　　【反正肯定不是华夏。】
　　【好家伙，跑到这里来是准备舌战群儒的吗？】
　　弹幕闹哄哄一片，万岛主力队本就一直有在留意这边，见状眯了眯眼睛。
　　这么明目张胆地挑衅？
　　主座上，队长模样的男生勾起了唇角：“欢迎，欢迎这位病入膏肓的勇士进入直播间。”
　　不用想也知道，重音肯定是落在“病入膏肓”四个字上的。
　　并且，这还没完，一个小个子男生装模作样地附在他耳边，嘀嘀咕咕不知道说了些什么，队长“惊讶”挑眉：
　　“哎呀，深度污染还报名参赛了？真是勇气可嘉，是希望能在生命的最后关头，再留下点什么吗？”
　　“可惜了，比赛这种事情是靠实力说话的，卖惨可不管用呢。”
　　“不过，如果你诚心诚意地为刚刚的话道歉，说不定上天垂怜，会让你晚点碰到我们。”
　　男生说话慢悠悠的，抑扬顿挫，力求字字锥心，阴阳怪气。
　　然而，经过周暨明半宕机状态的大脑处理，画风忽然就变了。
　　——“勇气可嘉”“靠实力说话”“道歉”“垂怜”。
　　周暨明恍然：他害怕了。（确信）
　　于是，点头敲字：【知错就好。】
　　弹幕：“？”
　　男生：“？？？”
　　安苒：“……”
　　“行了行了，别跟那些人浪费时间。”安苒拦住了周暨明还想打字的手。
　　周暨明乖巧听话，朝安苒微笑。
　　安苒：“。”
　　是错觉吗？怎么感觉他又切换回呆呆的状态了？
　　“难道是因为刚刚的战斗？”周远舒迟疑。
　　“唔，有可能，”安苒思索，“或许还是不能让他频繁使用力量。”
　　“我带他回去给明湛院长看看。”
　　说着，安苒没心思再去管什么直播间，朝几人挥了挥手，带着周暨明先一步离开。
　　-
　　明湛刚开完一个线上视频会议，正在给又一不小心把莲子弄丢了的治愈宝莲补充能量。
　　她前段时间跟戚瑶预订了一个特制防爆灵器，这两天完工到货，终于可以不用再担心家里时而爆炸的问题了。
　　所以这回充能，在治愈宝莲渴望的目光下，明湛直接如它所愿地充了个满。
　　莲：~(≧▽≦)/~
　　开心！院长真好！
　　感受着体内从未有过的澎湃力量，治愈宝莲愉快撒欢。
　　然后，“啪叽”，撞上了刚好回来的周暨明。
　　逸散出来的污染气息仿佛点燃的引线，“嘭——”，莲子炸弹绚烂绽放。
　　防爆灵器第一时间发挥作用，将威力全部吸收，然而，9枚莲子炸弹的连环引爆下，光影变幻，仿佛一场烟花盛典。
　　安苒&周暨明：“？！”
　　莲：⊙▽⊙
　　要、要不就当是庆祝得胜归来吧？
　　明湛：“……”
　　回去闭门思过。
　　明湛出手，温和而又不失凌厉的水汽笼罩全场。
　　爆破中止，烟雾散去，治愈宝莲被无情拎起，丢回了培育空间。
　　而突如其来的喧闹过后，是长久的沉默。
　　直到半晌之后，安苒真诚地眨了眨眼睛：“院长，原来您也会拆家呀。”
　　明湛：“。”
　　-
　　明湛坚定地认为，这次的“意外拆家”跟自己毫无关系。
　　明明是治愈宝莲不稳重、到处乱跑，加上周暨明不知道为什么又变成人形污染源了的缘故。
　　才不是自己的问题呢。
　　明湛移开视线，若无其事地转移话题：“不是去测试了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“诶嘿，那当然是因为大获全胜啦。”安苒眼里漾起几分小小的得意。
　　明湛见状，也不由地被她感染了几分笑意：“嗯，不错。”
　　说着，朝她招了招手，示意靠近。
　　“诶？有奖励吗？”安苒眼睛亮起。
　　“算是吧。”明湛指尖微动，庭院里防爆灵器泛起了光泽。
　　作为戚瑶院长的特别定制，当然不会只有防爆一个功能。
　　考虑到明湛喜欢种花，戚瑶还特意为其设计了能量储存功能，可以用于培育庭院里的花花草草。
　　不过，9枚莲子一同爆炸所产生的治愈能量还是有点过于庞大了，此刻，防爆灵器撑得满满的，已经几乎快要溢出来了。
　　既然能量一时半会儿用不完，与其浪费，不如趁机把安苒的治疗手链强化一下。
　　这么想着，明湛伸手，浅蓝色的光芒在掌心流转，随后附着了在治疗手链上。
　　天赋高的异能者往往都会涉猎炼器和药剂等方向，一方面是可以辅助修炼、增强感知力，另一方面，修炼到后期，提升速度减缓，漫长的岁月总要找点别的领域来延伸。
　　明湛自然也不例外，虽然称不上精通，但紫色品质还是信手拈来的。
　　“稍微强化了一下治疗的速度和频率，上限也扩充了一些，应该够你作死的时候用了。”
　　华光渐渐消散，露出了湛蓝底色的手链，治愈术花团点缀在中间，亮晶晶的，可爱而又温馨。
　　“谢谢院长！”安苒眉眼弯弯，自动默认了“作死”这个说法，想来也是挺有自知之明的。
　　而做完这一切后，明湛看向了她身后的周暨明：“这么早回来，还有别的事情吧？”
　　“嗯没错，”提及正事，安苒敛了敛神色，“我总觉得他好像又……”变得呆呆的了。
　　话没有说完，但明湛感知敏锐，一眼就看出了异样。
　　再结合周暨明刚刚一个照面就让治愈宝莲完全引爆的事情……
　　“他身上的污染气息，似乎和之前有点不一样了。”明湛微微蹙眉。
　　“？！不一样了？”安苒心头一紧。
　　变异了？进化了？还是说……
　　明湛斟酌着释放了一道净化术，落在周暨明身上。
　　下一秒，净化之力竟和污染融合在了一起，化为点点碎光，没入体内。
　　“这是……”明湛目光微动。
　　与此同时，在安苒的视角里，周暨明身上缓缓飘过了一行【精神值+1】。
　　安苒：“？？？！”
　　自己能够通过净化污染提升精神值就已经很神奇了，他竟然可以通过被净化而提升精神值？！


第178章 
　　通过“被净化”而提升精神值, 绝对是闻所未闻的事情。
　　甚至这个方式听起来就很邪修，如果真有办法模仿复刻，那么绝对会有无数人主动选择沾染污染，再找人净化刷级。
　　“你是怎么做到的？”安苒不禁好奇, “以前好像也没有这功能啊。”
　　她都拿周暨明当经验包净化这么久了, 这还是第一次看到他身上飘过【精神值+1】的框框。
　　难道是因为明湛院长的净化方式和她不一样？
　　安苒亲自上手试了一下。
　　【生命值-5000】
　　【污染浓度-0.05%】
　　【精神值+2】
　　三个框框先后飘过, 周暨明身上星光点点。
　　安苒：“。”
　　好璀璨的特效。
　　以及, 比院长出手净化提升得还要更多, 不愧是她的万能治愈术。
　　但是等等, 重点不是这个, 重点是, 以污染为原料, 这不是异兽和异植提升实力的途径吗？
　　“你不会变异了吧？”安苒疑惑地上下打量周暨明。
　　“……？”周暨明茫然地眨了一下眼睛。
　　但随着精神力的增长和污染浓度的降低, 目光似乎清明了几分。
　　明湛见状，若有所思地凝视着他身上缓缓消散的星光：“再净化一下我看看。”
　　“好。”安苒再次释放治愈术。
　　【生命值-5000】
　　【污染浓度-0.05%】
　　【精神值+2】
　　“唔。”同样的三个框框飘过，周暨明蹙眉闷哼。
　　和先前一样, 净化之力与污染气息相融合，没入体内, 化为点点星光。
　　但这一回, 明湛敏锐地察觉到，那璀璨的星光中还有一丝微不可察的灼烧感。
　　灼烧？
　　联想到周暨明的燃血特质，答案呼之欲出。
　　可是，以血液为燃料、灼烧污染、吸纳精华这种事情, 光是听着都匪夷所思，他竟然能无师自通领悟得出来？
　　明湛心里难得涌起了几分震撼。
　　自从五六年前周暨明中了污染之后，所有人都认为，他的生命已经进入了倒计时, 无非就是能再坚持几年的差别而已。
　　甚至随着时间的推移，连周家都逐渐选择了放弃，开始试着培养新的继承人。
　　然而，就在这种境界停滞、意识间歇性清醒的情况下，他竟然开辟出了一条前所未有的独特生路。
　　“实在是令人惊叹。”明湛感慨地看着面前的两人。
　　或许用不了多久，他们就能够真正肩负起华夏的未来了。
　　-
　　弄清楚了周暨明灼烧污染的原理之后，安苒长呼了一口气。
　　还好还好，不是变异就行。
　　应该是刚刚那场战斗上倾尽全力的一击，让他这几年的积淀爆发了出来，最终有所突破吧。
　　“不过，你这灼烧的条件可有点不简单呢。”
　　“既要血量低于50%、又要有极高强度的净化技能，也就是遇到我了，不然哪会这么轻松达成？”安苒拍了拍周暨明的肩，笑道。
　　周暨明眼里满是温和的笑意：“嗯，遇到，你。”
　　他提取关键词的本事一向微妙，安苒没怎么在意。
　　确认他无碍后，松了口气，又想起了之前的那个直播间。
　　万岛的主力队吗？
　　安苒善用搜索，了解了一下几人的实力。
　　其中，最强的队长等级78，战斗系，攻守兼备。
　　然后是两个76级的暴/力输出，一个75级的防守型战士，以及一个70级的控制系辅助。
　　没错，没有治疗。
　　【直接把对手秒鲨不就行了吗？要治疗干嘛？】
　　【治疗系成长太慢了，6阶都升不到，在场上像个吉祥物似的，一点用都没有。】
　　万岛的弹幕“糕手”们如此评价。
　　【去年我们夺冠的队伍不就是没带治疗吗？个人战轮换的空间也大了，团队战的突破点也没有了，完美。】
　　【照我说，治疗系就不应该出现在这种小型的团队战里，除了占名额以外，一无是处。】
　　【就是，没有战斗力就好好坐镇后方吧，当个血瓶挂件也不是不行。】
　　【……也不能这么黑治疗系吧，治疗系除了回血和净化，还有祝福类技能的啊。】
　　【祝福？那不如换个控制系给对手挂减益，一样的效果。】
　　【而且控制系还能控制，还能自保。治疗呢？治疗能干嘛？满场抱头鼠窜吗？】
　　【我承认，高阶的治疗系是很牛逼，战场上辅助效果绝佳，还有珍贵的净化能力，但是，有几个人能升到高阶？没个五六十年根本苟上不去。】
　　【所以，治疗系就老老实实混住，别总想着参加联赛什么的了。】
　　【不信你们就等着看咯，那个华夏传得神乎其神的“安神医”，看她能在联赛上表现出什么来。】
　　【哈哈哈哈，她才4阶，带着一群一年级的小孩，怕不是连预选赛都过不了吧？】
　　【严谨点，还有一个苟延残喘的污染人。[狗头.jpg]】
　　【啧，这种深度污染的人也有资格参赛吗？我都怕被传染。】
　　【问题不大，说不定他们连预选赛资格都争取不到。】
　　【笑死，星海学院一共就两个名额，去年的四强队稳占一个，剩下一个估计得抢破头。】
　　【说起来，听说那个“安神医”还是明湛的亲传。真是奇了怪了，联盟第一治疗怎么看中了这么一个怪胎。】
　　【联盟第一治疗？差不多快要让位了吧？不是说被污染了吗？】
　　【天天跟异植打交道，还种了满满一个院子，被污染不就是迟早的事吗？】
　　【也可能是被“安神医”克的，不是说她捡到了一个9阶异植，还坚持带回去养吗？】
　　【？？？这是允许的吗？】
　　【所以说华夏真的很奇怪，什么都纵容不管，问就是“自由发展”。】
　　【也无所谓啦，西宿那边也有一个厉害的治疗系大佬，88级，没差多少。】
　　弹幕里乐呵呵地聊着，安苒越看越觉得拳头硬邦邦的。
　　竟然瞧不起治疗系？还说院长的坏话？
　　这要是能忍，简直有愧于她的嚣张之名！
　　【安苒：治愈术警告.jpg】
　　直播间安静了一瞬。
　　就连纵容弹幕胡言乱语的万岛主力队几人都愣了一下。
　　又来？今年怎么回事？流行亲自上阵、到对手的大本营里对线吗？
　　想起半个小时前才和周暨明进行的一番“驴头不对马嘴”对话，万岛队长这回谨慎地在开口前斟酌了片刻。
　　说实话，他真的怀疑刚刚周暨明是故意那么曲解他的意思的。
　　而且说完就走，根本不给他反击的机会，气得他心里窝火。
　　万一这个“安神医”也来这一套，他岂不是又要吃亏？
　　万岛队长凝眉思索，在弹幕的催促中缓缓开口：“治愈术警告？一个治疗技能而已，你还真以为能纵横天下吗？”
　　“华夏没人能应付得了，那是华夏太弱，我们可不一样。”
　　“如果你运气好，真能够混进联赛，多的是队伍教你做人。”
　　说着，万岛队长嗤笑一声，打开了刚从特殊渠道下载来的、安苒小队的测试录像。
　　画面中，炫酷的技能特效交相辉映，绘就成一幅华丽的图谱。
　　然而，依旧阻挡不了万岛“锐评”的狂欢。
　　“华而不实。”万岛队长煞有其事地摇头。
　　弹幕瞬间有了指向标，连声附和：
　　【就是，什么乱七八糟的配合，你看最后那辅助，笑死我了，增益技能往对手阵营里放。】
　　【这么长时间的蓄力，对手竟然反应不过来？星海学院的导师就这？】
　　【演的吧，建议打包送去娱乐圈。】
　　【演技这么浮夸，娱乐圈也不行呀。】
　　【华夏为了强捧“安神医”，也是费尽心思了。】
　　弹幕毫无水准地胡乱指责，越说越离谱。
　　就算偶尔有零星几个正常的分析讨论，也都被淹没在了人海之中，无人理会。
　　万岛队长见状笑容愉悦，继续带节奏：“要么低阶新生，要么病危老人，很少能看到这么有意思的队伍配置了。怎么说呢，热度这方面，华夏是拿捏住咯。”
　　不等安苒敲字，一条彩色加粗的特效弹幕置顶亮相——
　　【金裕：老人？你在说你自己吗？】
　　作为华夏首富金家的宝贝乖孙，金裕相当有钱。
　　虽然平时为人低调，从不显摆什么，但这种时候就没必要藏着掖着了。
　　于是，为了给苒姐撑起场面，金裕直接登上了自己在直播平台的贵宾VIP账号，闪亮登场。
　　华丽丽的特效闪得万岛队长一愣一愣的，半晌才后知后觉地想起来，自己是卡着年龄参赛的，比周暨明可大了好几岁。
　　【金裕：还有啊大叔，你这录像是没有授权的，版权费记得结一下哦。】
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，万岛队长算是体会到了。
　　看到弹幕上那个闪着七彩炫酷光的“大叔”两个字，万岛队长气得鼻孔冒烟。
　　他才30岁，怎么就大叔了？
　　“队长，要不先把录像关了？版权费这个事情……”旁边的队员小声提醒。
　　“我知道，”万岛队长咬牙切齿，“这个臭小子，给我等着，看我不在联赛上让他好看！”


第179章 
　　秉持着“贵精不贵多”“过犹不及”的原则, 金裕说完两句就适时收了手。
　　原地欣赏了一番万岛战队的气急败坏，然后华丽丽地退出直播间，不给任何反击的机会。
　　至于会不会因此被针对？
　　“赛场上的事情赛场上再说，况且苒姐肯定会保护我的嘛。”金裕笑呵呵地关闭屏幕, 开始肝技能熟练度。
　　另一边, 安苒也同样, 懒得在没必要的地方继续浪费时间, 看了会儿热闹就散了。
　　此时此刻, 最重要的还是抓紧时间提升自我。
　　眼看着时间还早, 安苒轻车熟路地来到了后院草坪上, 闭目凝神。
　　穆风姐姐和明湛院长都说, 她这次出门精神值提升得太快, 不太稳固, 需要沉淀沉淀再做突破。
　　而沉淀所对应的最佳方式，自然就是冥想了。
　　安苒敛了敛神，感知力缓缓向内探索。
　　像是进入一片奇妙的领域, 明亮得只能看见满目的白。
　　丝丝缕缕的金光跃动其中，缥缈而又欢快。
　　外界的一切开始模糊, 与之相对, 自身的状态逐渐清晰。
　　精神力、体力、防御、敏捷、感知。
　　治愈术、神圣守护、创世之光……
　　像是一颗颗耀眼的星星，环绕在身侧，而与往常不同的是，稍远一点的位置, 浮现出了两片朦胧的星云。
　　是[星辉审判]和未知的第五个技能？
　　安苒似有所感地向前迈了一步，指尖轻轻触碰在隐约有光泽流转的那片星云上。
　　“哗——”，璀璨的光芒倏然绽放，将安苒整个人都笼罩了起来。
　　无形的势压让人几乎喘不过气, 周边的明亮金光争先恐后地朝这边涌来。
　　安苒只觉得像是被卷入了一场风暴，庞大的力量无情翻涌、撕扯，而她拼尽全力，也只能勉强不被摧毁。
　　唔，这威力……
　　仿佛又体会到了刚开始觉醒异能时候的感觉，世界辽阔无垠，而自己像是一叶孤舟，渺小微末。
　　但从无到有的前半程她已经闯了过来，又怎么可能会在此退缩？
　　安苒抬眸，目光坚毅，内心燃烧着的是一往无前的赤诚，连那淡金色的光芒都似乎在为之动容。
　　不知过了多久，肆虐的风暴终于逐渐平息，耳畔传来了一道熟悉的呼唤。
　　“苒苒。”花花的身影出现在了不远处。
　　白色的长发像是镀了一层金边，亮晶晶的。
　　赤红色的眼眸盛满了天真的笑意，和从前的每一次一样，女孩迈着小短腿，朝她飞扑而来。
　　本体的花影在周身浮现，漆黑的花瓣中央，缓缓升起一缕亮晶晶的光。
　　“苒苒，给你花花~”女孩甜甜地笑着，伸手捧起那缕光，递给安苒。
　　下一秒，微光化成一朵洁白小花，融入了手链上的治愈术花团。
　　-
　　午后的阳光慢悠悠地洒在湖面上，波光粼粼。
　　安苒睁开眼，发现自己正躺在后院的草坪里。
　　身上暖暖的，低头一看，是花花不知何时钻进怀里睡着了。
　　所以，刚刚自己确实是在冥想而不是做梦对吧？
　　安苒眨了眨眼，目光落向手腕上治疗手链。
　　亮晶晶的小花点缀在中间，似乎比之前更璀璨了几分。
　　【治愈术花团Lv.5】
　　【品质：未知】
　　【——蕴含着花花的祝福心意，感知+50%。】
　　确实升了一级。
　　安苒若有所思，又点开了自己的面板。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.50】
　　【精神值：5000】
　　【体力：3500】
　　【防御：3500】
　　【敏捷：3500】
　　【感知：3800】
　　等级终于跨越到了5阶，与此同时，四项属性也都小幅度提高，向上取了个整。
　　不过，明明升级应该是期待已久的、很激动很兴奋的事情，怎么总觉得有点恍惚？
　　甚至脑海中似乎还在回想着刚刚的画面……
　　“醒了？”一道慵懒的声音飘来，是明湛院长散步路过。
　　安苒抬眸时，思绪还没有完全回笼，看上去像是睡懵了一样。
　　明湛不由好笑：“怎么每次冥想都会变成午睡？”
　　说着，目光又落向了安苒怀里的花花。
　　女孩双手捧在身前，微微蜷缩着，睡成小小的一团，精致可爱。
　　长长的睫羽在侧脸落下一片浅浅的阴影，无端给人一种想要守护的感觉。
　　“真是越来越黏人了。”明湛轻笑着，神情柔和。
　　最近外界动荡频繁，出于安全考虑，一直没让花花出门。
　　虽然学院很大，但待久了总是会腻的，更何况花花的心智还停留在小孩子的阶段。
　　“要不联赛带上她一起，出去透透气吧，”明湛提议，“变成小花的模样，谨慎一点，不会有人察觉到的。”
　　关键词触发，花花秒醒：“☆ω☆！出去玩？”
　　“嗯，在外面记得听话，不可以乱跑。”明湛宠溺叮嘱。
　　“好耶~(≧▽≦)/~”花花欢呼。
　　气氛一派轻松，安苒也不禁露出了笑意。
　　“对了院长，我刚刚冥想的时候升级了。”
　　“嗯？这么快？”明湛微讶。
　　她还以为要再过一段时间呢，都完全没往那方面想。
　　直到安苒说了才发现，她身上的精神力强度已经悄然发生了质变。
　　“应该是上次已经捕捉到了契机，所以这回升阶水到渠成。”
　　安苒说着，起身感受了一□□内充沛的力量，忍不住释放了一下新技能。
　　【星辉审判Lv.1】
　　【技能熟练度：1%】
　　【——真的是群体治愈技能！】
　　璀璨的星光从天而降，审判尘世。
　　考虑到之前试用的时候输出能力有点吓人，为了避免误伤，安苒这回是朝着湖面释放的，然而……
　　“糟糕，忘记湖里有院长种的水草了！”
　　话音刚落，“哗啦——”，湖水战栗，水中的所有污染物一扫而空。
　　只有壳壳之前捡回来养的小海龟顶着一脸“⊙▽⊙”茫然游过。
　　安苒：“……”
　　明湛：“。”
　　一片沉默，花花缓缓地眨了一下眼睛，缩到了安苒身后。
　　安苒的目光真诚而又无辜：“院长，如果我说我不是故意的……”
　　明湛微笑：“复原。”
　　-
　　拆家的后果，自然就是要想办法自行复原。
　　可安苒从未研究过这些，到哪去找水生异植来种呢？
　　思索间，安苒看向了身后的花花。
　　花花：“嘤？”
　　几分钟后，安苒乘坐乌龟壳来到湖心，双手举起花花，朝四周抖呀抖。
　　零星的污染粉末飘散开来，落入水中，绽放出一朵朵迷你的污染小花。
　　“真是万能的花花呀！”安苒愉快地完成了复原的任务。
　　然而，她似乎忘记了，上一次试图用花花来复原被周暨明砍掉的异植，最后的结果……
　　湖：_(:з)∠)_
　　原来我也逃不过被拆家的宿命吗？
　　-
　　湖水中的污染小花悠然成长，安苒为了犒劳花花，带着她出门觅食。
　　冥想的时间总是过得很快，一眨眼连午餐都错过了。
　　正餐的食堂已经关门，只剩下一些快餐店和小吃店。
　　给花花点了一份巨无霸大胃王套餐后，正巧，遇到了一个熟人。
　　“安苒？好久不见了。”金馥有些意外地打了个招呼。
　　她虽然转学到了星海，但因为是二年级，所以和安苒偶遇的机会并不算太多。
　　之前大家都猜测安苒会带她一起参加联赛，只有她自己心里清楚，自己的技能和队伍契合度不高，应该是没法加入的。
　　果然，安苒最终只保留了金裕这个可以强化“输出能力”的专辅，其余的都是综合战斗力强、可以独当一面的战斗型队友。
　　毕竟是要冲击冠军之位的嘛。
　　“恭喜你们华丽通过第一轮啦。”金馥真心笑道。
　　“你也一样。”安苒回以一笑。
　　她从来不会忽视任何一个朋友，知道金馥和其他一起转学而来的朋友组了队，也在上午刚刚通过了第一轮测试。
　　说起来，金馥的技能虽然和她契合度不高，但其实也很神奇。
　　[生命强化]，为队友增加生命值上限，某种意义上来说，对周暨明的提升应该挺多？
　　安苒好奇地询问了一下。
　　金馥点头：“是这样没错。但目前为止，我这个技能还不能和其他祝福效果叠加，所以效果经常不明显。”
　　“噢……这样啊。”
　　那就很尴尬了。
　　安苒的[创世之光]附带S级祝福效果，以周暨明的天赋，生命值直接翻倍。
　　如此一来，等于说是和金馥的技能效果完全重叠。
　　“不过，等强化之后，说不定就可以叠加了。”安苒乐观道。
　　金馥也同样这么认为：“所以，下次再有机会组队出任务的话，一定要喊我哦~”
　　-
　　两天时间一晃而过，和预想的差不多，一共有将近200个队伍入选第二轮。
　　仿照正式联赛的规则，学院以6个队伍为一组，分出了32个大组，而多余的几支队伍则是随机分配在其中，构成7队的大组。
　　组内循环一轮，取积分前两名入选第三轮，就算高手之间提前相撞，也不会影响最终的结果。
　　当然，这种小概率的事件，其实还挺难出现的。
　　这么多年来，无论是华夏内部的选拔还是正式联赛，都没遇到过。
　　今年自然也不例外，安苒抽签分到的大组里，对手实力都平平无奇。
　　“这样正好，方便我们再磨合磨合，大家都还没见识过你的‘群体治愈’呢。”周远舒笑道。
　　“嗯！”安苒也早就跃跃欲试了。
　　于是，开场半分钟，[星辉审判]的光芒降临，只一瞬间，模拟场上就只剩下了安苒和周暨明两人。
　　“啊哈哈……意外意外，第一次在赛场上释放，没控制好范围。”安苒尴尬挠头。
　　众人：微笑.jpg


第180章 
　　模拟赛场上还残留着点点星光, 如梦似幻。
　　都说治疗系的技能特效最华丽、最典雅，安苒的[星辉审判]绝对是完美印证了这一点。
　　然而……
　　“跪了Orz。”
　　“用最优雅的技能打出最暴/力的伤害吗？”
　　“甚至她管这叫‘群体治愈’？!”
　　“超模啊！开挂啊！有没有人能管一管啊QAQ！”
　　对手哀嚎一片。
　　队友也同样，周远舒神情怨念，目光复杂：
　　“如果再给我一次机会, 我一定要撤回自己刚刚说的那句话。”
　　“这哪里是‘磨合’？分明就是‘磨损’！”
　　“还有, 我是想见识见识安神医特别版的‘群体治愈’, 但并不是以这种被误伤秒鲨的形式啊！”
　　“没错, 太可怕了, ”萧瑾也一副心有余悸的样子, “真没想到, 有一天竟然会倒在队友的群体治愈术下。”
　　两人心情微妙, 欲言又止。
　　而金裕就比较夸张了：“呜呜呜, 作为苒姐的专辅, 本以为会被捧在掌心保护，结果她反而才是危险的源头QAQ。”
　　“……所、所以说真的是意外嘛。”安苒真诚眨眼，双手合十。
　　不过说实话, 这个[星辉审判]真的好难操控啊。
　　不愧是大招，还是得多练习练习。
　　但问题又来了, 威力这么猛的大招, 找谁练呢？
　　这又不像金裕的[治疗光环]，纯祝福技能的话，随便找个活物都能练。
　　她要是放开手刷熟练度的话……
　　画面太惨烈，不敢想象。
　　【宿主宿主！快救救统统！】
　　正想着, 沉迷种地、许久没出来刷存在感了的系统忽然呼救。
　　“！怎么了？发生什么了？”安苒连忙在心里问道。
　　同时，伸手点击系统界面。
　　然而，往常流畅的举动，今天却不知道出了什么问题, 异常卡顿。
　　“……统？”
　　等了足足有半分钟，系统界面还是没有刷出来，安苒试探着呼唤。
　　【。oO】系统艰难地吐出了几个泡泡。
　　还能回应，那为什么会点不开界面？难道是中毒了？
　　等等，系统最近在种的……好像就是污染小蘑菇？红伞伞白杆杆的那种？
　　可是，就算系统真的中毒了，也不能够是字面意义上的“中毒”吧？
　　安苒思维恍惚了一下，但此刻也没有什么别的好办法，于是，尝试着对系统界面释放了一道治愈术。
　　万能治愈术，附带净化污染和清除诅咒的效果，也许能治得了？
　　下一秒，神圣的光芒下，系统界面终于蹦了出来。
　　与此同时，数不清的污染小蘑菇浩浩荡荡地挤成了一团，朝外蔓延。
　　【宿主！救命QAQ！】统统小气泡被蘑菇淹没，不知所措。
　　“……”
　　这又是什么诡异的情况啊？
　　安苒瞳孔地震，本能地朝污染小蘑菇最聚集的地方释放了一道[星辉审判]。
　　“哗——”，璀璨星光下，净化效果出奇得好，只一瞬间，污染小蘑菇就消失了一片。
　　与此同时，【技能熟练度+1%】。
　　安苒：⊙▽⊙诶？
　　好像找到了刷熟练度的绝佳途径？
　　安苒继续释放[星辉审判]，污染小蘑菇倒下，技能熟练度+1%。
　　再继续释放，污染小蘑菇四散而逃，但怎么也逃不出安苒的手掌心，技能熟练度又增加了1%。
　　就这样，等安苒精神力差不多耗尽的时候，污染小蘑菇只剩下了最后一只。
　　系统终于不再卡顿，安苒顺手点开了技能界面。
　　【星辉审判Lv.1】
　　【技能熟练度：10%】
　　一波刷了个爽，真是得来全不费工夫啊。
　　就是可能有点费蘑菇吧。
　　但没关系，自己特意留了一只下来，可以让统统继续种。
　　“统，这回立大功了哦~”安苒愉快地给系统打赏了一万星币。
　　刚从中毒中缓过来一点的系统：【☆ω☆！】
　　【不仅从毒蘑菇潮中拯救了统统，还给统统打赏这么多小钱钱！】
　　【呜呜呜，宿主真是世界上最好的宿主！】
　　-
　　见钱眼开的系统带着仅剩的一只小蘑菇回到了田园。
　　【宿主放心，统统已经掌握诀窍啦，只要一天，就能再种出一波蘑菇潮！】
　　“嗯嗯，加油！种好随时喊我。”安苒说着，关闭了界面。
　　队友们都去接受专业医师的治疗和心理疏导了，没人留意到她对着空气释放技能的奇怪举动。
　　就算有人偶然用余光瞥见，也只会以为她是在独自练习。
　　“安苒，轮到个人战上场啦。”不远处，周远舒朝她挥了挥手。
　　“来啦。”安苒起身，按照事先提交的名单顺序，率先出战。
　　然而，进入模拟场之后才想起来，自己刚刚刷熟练度的时候，把精神力都给用完了……
　　唔，问题不大，先用万能的治愈术给自己恢复一点。
　　安苒镇定地当着对手的面，对自己释放了一道治愈术。
　　【生命值-1000】
　　【精神力+20%】
　　嗯，20%，差不多够用了。
　　安苒满意收手，抬眸，战意澎湃。
　　然而，不等她出手，对面的男生就已经脸色发白、颤颤巍巍地举起了双手：“我、我弃权！”
　　安苒：“？”
　　她还什么都没做呢，怎么突然就弃权了？
　　随着模拟系统宣布获胜，场景变换，两人回到了场外。
　　数据结算得非常快，因为除了安苒对自己释放的那道治愈术以外，没有任何其他有效行为。
　　但仔细一看，这数据……
　　【获胜者，[治疗系]安苒——】
　　【有效输出：-1000】
　　【承受伤害：1000】
　　“……不愧是安神医，连数据都与众不同。”
　　“我还是第一次见到有效输出为负的。”
　　“重点是竟然还赢了。”观众席上感慨万分。
　　而弃权投降的男生则是正在跟队友哭诉：“呜呜呜，她吓唬我。”
　　“是啊，杀人诛心，太狠了。”
　　“但往好处想，至少那治愈术没落到你身上。先礼后兵，给对手知难而退的机会，安神医还是挺仁慈的。”
　　“有道理哦，原来是这样吗？呜呜呜，安神医人真好。”弃权的男生十分感动。
　　安苒：“……？”
　　我不是，我没有，别瞎说。
　　“不战而屈人之兵，大概就是这样的吧。”一旁的萧瑾忍不住笑了起来。
　　“嗯嗯，今天的热门关键词也有了，仁慈的安神医。”周远舒也起哄道。
　　安苒：“。”
　　其实只是在给自己回蓝而已啦。
　　-
　　安苒轻松拿下一分后，轮到队友上场。
　　因为周暨明状态不太稳定，不适合持续战斗，所以安苒并不打算让他参与个人战。
　　于是，阵容一目了然，只剩下萧瑾和周远舒两人。
　　两人都是3阶快4阶的水平，又拥有越阶挑战的实力，虽然不及安苒那么震撼轰动，但还是游刃有余地拿下了两分。
　　如此一来，第一小轮得分出炉，安苒小队个人战3分，团队战2分，总计拿下5分，暂列小组第一。
　　但是……
　　“本来是可以拿满8分的呢。”
　　“但团队战得分计算的是净人头……”
　　“笑死，安神医一个群体治愈，亲手葬送了己方的3分。”
　　“不愧是‘仁慈的安神医’！”观众席永远在起哄。
　　安苒：“。”
　　关键词传播得这么快吗？
　　-
　　第二阶段的赛程一共3天，关键词“仁慈的安神医”也在论坛热搜标签上住了三天。
　　【每日一问：今天安神医仁慈了吗？】
　　【那当然是仁慈啦！几分钟前刚鲨了个队友助兴！[狗头.jpg]】
　　【笑死了，真想不到有一天“仁慈”竟然会和“鲨队友”画上等号。】
　　【毕竟有句话说得好，“对敌人的仁慈就是对自己的残忍”！】
　　【可安神医“残忍”的不是自己，而是队友啊！[大笑.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈，尤其是金裕，前几天还在那嘚瑟自己是“苒姐专辅”，这两天就已经生无可恋了。】
　　【现实版的“本以为你可以为我遮风挡雨，却没想到风雨全是你带来的”。[滑稽.jpg]】
　　【讲真，那技能输出真的太高了，除了周暨明那种主修生命值的，其他人都只有被秒鲨的份。】
　　【而且治疗系的技能范围天生就比战斗系的广，躲都不好躲。】
　　【由此可见，安神医的队友真不是一般人能当的。[狗头.jpg]】
　　“但其实，除了第一次以外，后面都不是安苒的问题。”
　　备战室里，梁蔚景几人也同样在讨论这个话题。
　　“没错，”宋清越点头，“技能放出来的时候都没有误伤到队友，只不过星光会在原地残留几秒钟，碰到了还是有伤害。”
　　李遨：“听起来类似于领域类技能？”
　　“嗯，对于治疗系而言，领域类技能的综合应用效果确实会更好一些。但问题就在于，安苒她不是正常的治疗系。”
　　“从后面几天的对局中明显可以看到，其他对手们也发现了这一点，都在想办法逼走位。”
　　“如果他们没办法解决这个问题的话，联赛上得分会吃大亏的。”
　　校内选拔的整体实力参差不齐，所以现在看起来并不是很明显，但正式联赛就不一样了。
　　对手都是三大星域的精英学员，每一分都非常关键。
　　更何况，安苒小队还有一个更明显的弱点——个人战。
　　安苒现在5阶，越阶挑战能打得过6阶7阶，可萧瑾和周远舒呢？
　　“她们两个才3阶巅峰，在同龄人中很厉害，但修炼时间还是太短了。”梁蔚景叹息。
　　而如果个人战只能拿到1分，那么团队战的压力可想而知。
　　“希望他们能尽快想到办法调整应对吧。”


第181章 
　　安苒自然也意识到了[星辉审判]在团队战中造成的双面影响。
　　这个技能太过强大, 以至于无论是自己还是队友，都一时间难以掌控、难以适应。
　　虽然这几天她一直有在用统统种出来的污染小蘑菇刷技能熟练度，但一天10%，三天过去了也才升到30%, 几乎感觉不到太大的进步。
　　就算距离联赛正式开始还有半个月的时间, 也根本来不及。
　　“这样下去可不行呀。”
　　萧瑾将32个小组的数据全部放在了一起对比, 安苒小队虽然至今全胜, 但总分却与第一梯队有着一定的距离。
　　“我的我的, ”金裕主动背锅, “我团队战存活率太低了。”
　　治疗系本来就容易被集火针对, 他又没什么自保的手段, 只能满场逃窜, 一不留神就会闯入安苒的[星辉审判], 被误伤秒鲨。
　　“也不只是你的问题，”周远舒客观道，“还有我们的配合不到位, 一遇到突发状况就各自为战。”
　　好的时候摧枯拉朽，不好的时候一盘散沙, 也就是安苒和周暨明战斗力比较强, 足以碾压，不然胜负都难说。
　　可是，配合这种事情，哪是意识到问题就能轻易调整的呢？
　　一时间, 几人陷入了沉默的苦思。
　　“哈哈哈哈哈哈。”爽朗的笑声响起，是徐岿院长走了过来。
　　“总算看到你们这些天之骄子露出苦恼的神色了，”他似乎早就预见到了几人的困扰，目光悠长, “正规的团队战可不像你们想象中的那么简单啊。”
　　“三人，五人，十人，百人，每个规模的团队战斗，都是一门深奥的学问。”
　　“尤其是五人团战，既不像三人那样更依赖于个人战斗力，又不像十人百人那样以战术和气势决定胜负，而是最讲究配合、最考验应变的一种。”
　　“本来这些是从第二学年开始传授的必修课程，但看来你们是要抢先预习了。”
　　说着，徐岿早有准备地把一份总结过的教学资料发给了几人。
　　安苒一边接收，一边忍不住惊叹：“这竟然也是有专门课程的吗？”
　　“那必须的，星海学院的课程丰富得很，你们要是感兴趣，甚至连‘科技异能’都可以去学。”徐岿玩笑道。
　　科技异能，顾名思义，是旨在将科技和异能融合，相辅相成、互相壮大的学科。
　　当然，以目前的研究进度来看，基本还停留在玄学的阶段，只有异能热武器的分支稍微有所进展。
　　不过，前线战士和后方研发，两者之间隔了十八条街，去学？
　　那跟让体育生去研究核武器有什么区别？
　　“院长您还真是一如既往地喜欢讲冷笑话啊。”萧瑾无奈。
　　“冷吗？”徐岿挠头，“我觉得还挺好笑的啊。”
　　“嗯，您现在的样子就挺好笑的。”周远舒一本正经地点头。
　　“噗，”萧瑾没绷住笑出了声，“还是你最懂幽默。”
　　三言两语，气氛轻松了下来。
　　“徐院长，您既然早就准备好了资料，为什么到现在才给我们？”金裕好奇。
　　徐岿眉梢轻轻一挑：“不让你们先亲身体验一下，怎么做到效果最大化呢？”
　　一帆风顺，可是成长不到极限的。
　　-
　　有了徐岿院长的热情相助，几人总算是找到了方向。
　　当然，纸上谈兵终觉浅，想要切切实实地提升，还是要靠实践练习。
　　“正好，接下来就是32强的淘汰赛了，对手会更强一些，正适合逐步磨合。”安苒斗志昂扬。
　　然而……
　　“一听到‘磨合’两个字，不知道为什么忽然就有点战栗。”周远舒笑道。
　　“说多了都是心理阴影啊。”阵亡次数最多的金裕感慨。
　　就连稍微正经一些的萧瑾也煞有其事地点头赞同。
　　安苒：“。”
　　这些个队友们，真是越来越喜欢拿她开玩笑了。
　　不过也挺好，毕竟某种意义上来说，这才是关系好的友谊证明嘛。
　　“既然这样的话，那等今天回去以后，我争取多刷点技能熟练度，明天让你们好好见识见识。”安苒眉眼一弯，也开起了玩笑。
　　队友：“！”
　　这就是现实版的“群体治愈术警告”吗？
　　瑟瑟发抖.jpg
　　-
　　结束了连续3天的小组赛，所有人都长长地松了一口气。
　　第三轮的淘汰赛安排在3天之后，中间留了充足的时间给大家休息调整。
　　而安苒也很清楚劳逸结合、张弛有度的重要性，所以并没有太过迫切地安排训练。
　　“先研究研究理论资料，明天晚点再约时间。”
　　“好！”
　　告别队友，安苒不紧不慢地回到了明湛院长的小屋。
　　自从上次隔离区污染爆发之后，她就彻底从宿舍搬了过来，这么多天下来，也总算逐渐适应了早睡早起的老年人（划掉）作息风格。
　　不过，最近明湛院长经常开会，线上线下都有，所以反倒是她自己在熬夜。
　　是在忙什么呢？战场？研究？还是别的？
　　正想着，安苒走进庭院，一眼就看见了门上留的讯息。
　　【季度会议，明天回来，别拆家。】
　　安苒：“……”
　　院长这是完全把她当成熊孩子了呢。
　　好端端的，她怎么可能会拆家嘛？
　　安苒随手把讯息划掉，开门进屋。
　　然而，屋里静悄悄的，平日里闹腾得不停的神器们一点动静都没有。
　　这可真是奇了怪了。
　　安苒疑惑上楼，走进了花花的“玩具屋”。
　　然后，就看见了缩在墙角的壳，和慌张躲在壳里的百变神器。
　　以及，满屋的迷你小花花。
　　安苒：“……？”
　　什么情况？哪来的这么多花？
　　而且仔细一看，这些迷你小花花，似乎长得跟花花好像哎。
　　“壳，这些是哪来的？花花呢？”安苒看向角落里屏气凝神、一动不动的壳。
　　壳：QAQ！人，快救救壳！
　　壳壳一跃而起，飞扑向了安苒。
　　下一秒，满屋的迷你小花花察觉到动静，欢快地蹦跶了起来。
　　霎时间，污染四溢，强而不自知的威压聚集、扩散。
　　随后，“哗啦——”一声，窗户玻璃不堪重负地碎成了粉末。
　　安苒：“！”
　　好高的污染浓度！好强的能量！
　　这每一朵都得有至少6阶的水准吧？！
　　眼看着漫天的小花花继续旋转跳跃，连墙壁上都出现了裂痕，安苒连忙抬手，释放[星辉审判]。
　　“唰——”，群体净化效果显著，迷你小花花们化为点点碎光，消失在星辉之中。
　　然而，这数量实在过于庞大，甚至像是雨后春笋一般源源不断，一时半会儿根本清理不完。
　　更令人绝望的是，系统竟然也赶在了这个时候凑热闹：
　　【宿主宿主！今日份的污染小蘑菇成熟了哦~】
　　【统统种得越来越熟练啦~是不是很棒？】
　　【~(≧▽≦)/~】
　　“……”
　　棒，实在太棒了。
　　一片狼藉的房间里，一波未平一波又起，安苒微笑抓狂。
　　-
　　等安苒艰难地清理完迷你小花花和污染小蘑菇，时间已经到了傍晚。
　　橙红色的晚霞绚烂无比，一眼望去，天空辽阔无垠，令人心旷神怡。
　　——如果不是透过已经不存在了的墙壁望见的就更好了。
　　安苒坐在没了半个屋顶的小屋里，扶额叹息。
　　“所以，这到底是怎么一回事呢？”
　　简单收拾了一下心情，安苒看向一副劫后余生状的乌龟壳和百变神器。
　　壳：⊙▽⊙
　　百变神器：⊙▽⊙
　　悠然爬过的小海龟：⊙▽⊙
　　安苒：“……”
　　好吧，看这蠢蠢的样子，问了也是白问。
　　不过等等，小海龟怎么会在这里？不是应该在后院的湖里吗？
　　安苒探头，望向后院。
　　拜拆家所赐，没有墙壁之后，视野非常宽阔。
　　只需一眼，就清晰地看见了那被污染浸透、黑得五彩斑斓的湖面，和湖水中愉快飘荡的迷你小花花。
　　⊙▽⊙？！
　　安苒短暂一愣，而后忽然意识到了什么。
　　前几天她刚升到5阶的时候，一不小心当着院长的面，用[星辉审判]把种在湖里的异植一键清空了。
　　所以为了复原，举起花花在湖中心抖了抖……
　　可她只是轻轻抖了几下啊，怎么可能长得出这么多迷你小花花？！
　　安苒定睛一看，湖中心，正版的花花正躺在迷你小花花的簇拥中，安然酣睡。
　　柔软的裙摆落在了湖水中，污染悄然蔓延。
　　“……”
　　原来是花花掉色啊。
　　安苒无奈而又好笑，轻盈一跃上前，把花花抱了起来。
　　源头断开，湖里的迷你小花花们终于停止了蔓延。
　　“嘤？”花花揉了揉眼睛，“苒苒？”
　　“花花乖，回房间睡。”安苒温声哄道。
　　“好~”花花抱住安苒，在怀里蹭了蹭。
　　-
　　安抚好了花花，接下来就是最严峻的善后问题了。
　　明湛院长特意留了讯息叮嘱她别拆家，可她却偏偏拆了次最狠的。
　　“这墙、这屋顶、这湖……”
　　安苒看着这满目狼藉，难得有了点不知从何开始的无措感。
　　但没关系，还有万能的校园论坛可以帮忙！
　　于是很快，论坛里出现了一个崭新的求助帖：
　　【[匿名]求助！一不小心把墙弄破了，有什么极速的修补办法？】
　　热心的吃瓜群众们闻风而来：
　　【墙破了？贴个东西盖起来吧，眼不见心不烦。】
　　【现在论坛的求助帖画风真的越来越清奇了，这么点大的事，发个帖的工夫就已经够解决了吧？】
　　【难道是破得很严重吗？如果严重的话那要去找宿管登记报备一下，然后学院会安排人来修的，大概两三个工作日吧。】
　　安苒敲字：
　　【破得非常严重，以及，有没有能够在今天之内解决的办法？】
　　【？？？非常严重？你在宿舍干嘛了？】
　　【今天之内解决？可现在天都已经快黑了啊。】
　　【而且我今天一直在宿舍区，什么动静都没听到啊。】
　　回帖逐渐变得热闹起来，众人一边讨论可能性，一边讨论可行性，最后得出结论——
　　【引流帖，散了散了。】
　　【编故事也不知道编得合理一点，“把墙弄破了”，还“破得非常严重”，要“今天之内解决”……招笑呢？】
　　【太过离谱，以至于真觉得有点好笑。】
　　【是隔壁安神医的战斗录像不好看吗？非要来这刷存在感，浪费时间。】
　　【不过，楼主的问题我还真想到办法解决了。】
　　安苒：【什么办法？】
　　【不告诉你，除非你拍张图让大家看看到底有多严重。[狗头.jpg]】
　　【就是就是，我倒要看看你能把墙弄成什么样。】
　　安苒：“。”
　　真的要看吗？画面可能会有点惨烈哦。


第182章 
　　在论坛众人的坚持和起哄下, 安苒无所谓地找了个合适的角度，拍了张堪称惨烈的现场照片。
　　六面体只剩下了一半，屋顶和两面墙壁不翼而飞，满地狼藉。
　　甚至透过断壁残垣, 还可以看得见屋外的晚霞和星海学院最具科技感的标志性建筑, 对比十分鲜明。
　　于是, 图片一出, 帖子里就瞬间陷入了沉默。
　　良久, 先前质疑的人出来滑跪：
　　【对不起, 是我错了, 竟然敢怀疑您的破坏力Orz。】
　　【嗯, 确实是破得非常厉害, 啊不, 严重。】
　　【那什么，能请问一下，您是怎么做到的吗？】
　　【怎么？难不成楼上你也想复刻？】
　　【复刻是不可能的, 学院里所有建筑都附有高阶坚固祝福铭文，是戚瑶院长亲手刻下的。】
　　【所以, 没有7阶以上的破坏力, 这种场面想都不要想。】
　　【那楼主是怎么做到的？难道楼主其实是7阶大佬？】
　　【不可能，谁家7阶大佬没事拆家玩啊，就算手痒想打架，也肯定会去训练场啊。】
　　【就是, 只要不启用模拟对局功能，训练场免费开放。】
　　【而且就算收费，那点小钱对7阶大佬来说，也只是洒洒水啦。】
　　【所以, 排除上面所有的“不可能”，那难不成楼主是在宿舍里引爆了一颗炸弹？】
　　【……越来越离谱了哈哈哈哈哈。】
　　【等等，这房间好像不是宿舍楼的风格哎。】
　　【！对哦！你们看地板，是木制的，宿舍可没有这种配置。】
　　【但背景上面的科技楼确实是咱们星海的……】
　　【我想想啊，根据这个角度和距离，应该是可以推算出图片的拍摄地点的。】
　　【嗯，好像是辅助系的方向。】
　　【啊？辅助系？辅助系怎么可能会有这种破坏力？】
　　【而且辅助系的在校生中根本没有7阶以上啊。】
　　【不会是P的图吧？】
　　【等下，先别急着质疑，其实也不是完全不可能。】
　　【哈？那你倒是说说看辅助系谁能做到？导师除外啊，导师不会干这么离谱的事。】
　　【安神医？】
　　【……】
　　【呃，你这么一说……】
　　【好像还真挺合理的？】
　　【推算结果出来了！拍摄地点是在明湛院长的小屋！】
　　【嘶。】
　　【惊恐.jpg】
　　【我记得今天是华夏治疗系的季度会议，明湛院长正好不在学院。】
　　【所以……】
　　【难怪安神医急着想在今天之内修复。[狗头.jpg]】
　　【因为今天要是修不好，明天就要被修理了。[大笑.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈哈真不愧是安神医，闯祸都闯得不同凡响！】
　　【这种时候，就忍不住想干一点手欠的事了。@明湛院长】
　　【哈哈哈哈哈，我也来。@明湛院长】
　　【家危，速归！@明湛院长】
　　【你们别再@明湛院长了，@明湛院长在开会呢，打扰到@明湛院长怎么办？[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈哈！@明湛院长】
　　安苒：“……”
　　这群幸灾乐祸的家伙。
　　【行了行了，还是做个人吧，小心被安神医记上小本本。】
　　【是啊，[群体治愈术警告.jpg]。】
　　【对了，刚刚是谁说想到办法的？什么办法？】
　　【应该是要找生活系那边吧？但修房子这种事情，是不是有点超纲了？】
　　【确实，生活系是主修炼器和制药的，就算有特殊类别，也很少涉及到建筑方面。】
　　【所以，真的能有办法在明湛院长回来之前修好吗？】
　　【别人可能不行，但安神医的话，肯定没问题。戚瑶院长手上有一件特殊神器，就是专门用来修复物品的。】
　　【哦，那件神器啊，似乎有点印象，不过好像很少见到戚瑶院长用呢。】
　　【因为物品受损越严重，消耗的能量就越多，一般人耗不起。】
　　【但安神医有一朵9阶巅峰的花呀。】
　　安苒：“！”
　　修复物品的神器？还有这种好东西？
　　万能的校园论坛果然名不虚传啊！
　　安苒当即出发，跑向了生活系。
　　至于帖子里讨论的能量问题，安苒确实不太在意。
　　且不说花花的能量很充足，光是她手上攒着的灵核就完全够用了。
　　——这些天来，她一直在刷污染小蘑菇升技能，而小蘑菇虽然体型小，等阶可不低。
　　即便十几个加在一起才能爆出一枚6阶灵核，汇总之后的数目也相当可观。
　　说起来，1枚6阶灵核的市场价是将近200万星币，那她岂不是又成小富婆了？
　　种地可真是一个发家致富的好渠道啊~
　　等哪天有空了去交易所卖一点，给统统发奖金吧！
　　-
　　戚瑶院长通常都不会离开学院，所以联系起来很方便。
　　安苒边赶路边给她发了讯息，没多久，两人就在生活系附近的咖啡厅里见上了面。
　　彼时，戚瑶院长正独自一人临窗而坐，手捧一杯浓浓的黑咖啡，望着远处出神。
　　天色渐晚，落日的余晖映在她的侧脸，莫名添了几分怅然。
　　不过，在见到安苒之后，那抹淡淡的惆怅很快消散，取而代之的是温和笑意。
　　“怎么？这么晚找我，是有什么事吗？”戚瑶抬手示意她坐。
　　安苒敏锐地感觉到今天的戚瑶院长和往常不太一样，情绪上似乎更脆弱了一些。
　　但她不清楚戚瑶院长的过往，也不方便贸然多问，于是只好默默记在心里，打算回头找机会了解一下。
　　至于现在……
　　“院长，我想借用一下您的修复神器，可以嘛？”安苒用欢快的声音，不由分说地把人从情绪的泥潭中拉了出来。
　　戚瑶动作一顿。
　　总听明湛说这孩子喜欢撒娇，本来还不太相信，今日可算是见识到了。
　　这饱含期待和热情的神态语气，说什么不像是在撒娇呢？
　　明明对外那么“嚣张”，偏偏又有这么可爱的一面，让人根本无法拒绝。
　　戚瑶感慨着点头答应：“你想修什么？又是那个乌龟壳吗？”
　　“不是，壳最近休假，没碎。这回想修的是房子。”
　　安苒目光真诚，一本正经，但说出的话却是令人摸不着头脑。
　　修……房子吗？
　　戚瑶沉默半晌，脑袋上缓缓冒出了一个问号。
　　她不怎么喜欢上网，所以完全不知道安苒又弄出了什么惊天趣闻。
　　但她知道，安苒现在是住在明湛的小屋里的，所以……
　　“你把明湛的小屋炸了？”戚瑶神情迟疑且恍惚。
　　安苒：“……”
　　“炸”这个字是不是略有点夸张了？
　　虽然从结果上来说，好像也差不多。
　　安苒双手合十，无辜眨眼：“所以，院长您能帮忙修一修嘛？”
　　-
　　戚瑶带上神器，跟着安苒一起，亲自走了一趟。
　　倒也不是别的，就是想亲眼看看安苒究竟把屋子炸成了什么样。
　　“我记得，明湛的小屋是特别加固过的。”
　　“为了防止被她养在院子里的异植侵蚀，还特意在里侧和外侧都铺设了一层不朽木。”
　　“你说你把房子炸了，是怎么做到的？”路上，戚瑶好奇问道。
　　“……这就说来话长了，”安苒想了想，“追根溯源，应该是那个群体治愈术的问题。”
　　如果不是她一开始手痒，往湖里丢了一道[星辉审判]，后续也不会往湖里“种花”。
　　“但归根结底，应该是花花的问题。”话音顿了顿，安苒又补充道。
　　如果不是花花的污染浓度太过强大，也不至于短短几天时间，就种出了一堆6阶的迷你小花花，泛滥成灾。
　　“总之，真的是意外。”安苒笃定总结。
　　戚瑶挑眉：“不出意外一定会出的那种意外？”
　　“啊哈哈哈，院长您好懂。”安苒尴尬挠头。
　　戚瑶不禁好笑：“好歹我也在星海当了这么多年院长，爱闯祸的学员见得可不少。”
　　话音顿了顿，又补充：“但像你这么能闯祸的，还真是第一次见。”
　　安苒：“。”
　　谢谢夸奖？
　　“不过也挺好，能闯出这种祸，某种程度上也意味着实力强劲，这样未来也能更让人放心一点。”
　　戚瑶感慨似的望了眼逐渐被夜色笼罩的天空：“如果我当初，也能像你一样势不可挡……”
　　尾音飘散在风中，遗憾而又惆怅。
　　已经这么年过去了，她却始终走不出那段黑暗。
　　那场残暴的杀戮之中，她是唯一的幸存者，可她却觉得自己的灵魂已经死在了那里。
　　以至于她如今空有9阶的等级，却什么都做不到。
　　甚至连之前带领新生去异界觉醒，遭遇人为制造的异兽潮，她都无法保护住所有学员。
　　幸好有安苒在。
　　“院长，您放心，未来会一片光明的。”安苒敏锐地察觉到了她的情绪波动，出言安抚。
　　“嗯，会一片光明的。”就像你那治愈术的光芒一样，耀眼夺目。
　　-
　　在戚瑶院长的倾力帮助下，小屋焕然一新。
　　不仅破损的墙壁得到了修复，连陈旧的坚固铭文都添补了几笔，重焕生机。
　　呼~这下总算可以和明湛院长交代了。
　　安苒长长地松了一口气。
　　而精神松懈下来后，劳累了一天的疲惫感缓缓涌上。
　　安苒仰躺在床上，先是随手打开论坛看了一眼，自己发的那个求助帖正挂在热门第一，不用想也知道，回帖肯定除了幸灾乐祸就是@明湛院长。
　　真是的，不就是炸了个屋子嘛，大惊小怪。
　　安苒关闭界面，又顺手点开了个人面板。
　　精神值还是5000，最近都没怎么增长，院长说这是正常的适应阶段，不用心急。
　　而技能熟练度方面……
　　诶？星辉审判怎么升到了Lv.2？
　　不是还差70%熟练度的吗？


第183章 
　　安苒点开了技能详情界面。
　　[治愈术]目前Lv.9, 技能熟练度一如既往地卡在了99%的位置。
　　[神圣守护]在她最近的努力下，终于提升到了Lv.5，需要等以后突破上限才能继续升级。
　　[创世之光]也同样有所提升，目前Lv.7, 但想要再往上的话, 恐怕就要等自身等级有所进展以后了。
　　而[星辉审判], 作为第四个觉醒的技能, 属于大招的范畴, 从一开始提升就非常艰难。
　　不仅条件要求苛刻, 练习成果也不显著。
　　安苒努力了好几天, 又刷蘑菇又鲨队友的, 才好不容易把技能熟练度提升到了30%。
　　可现在, 仅仅一天的时间, 就忽然升到了Lv.2？
　　难道拆家真的有奇效？
　　安苒忍不住戳开了系统：“统，有详细一点的数据分析吗？”
　　【正在为您调取数据……】
　　【范围时间内，[星辉审判]技能熟练度总计提升70%。】
　　【污染小蘑菇贡献：10%。】
　　【迷你小花花贡献：30%。】
　　【小屋贡献：30%。】
　　安苒：“？！”
　　小屋真的也有贡献？甚至还占比不低？
　　“不愧是院长的小屋, 真厉害！”安苒感慨着摸了摸墙壁。
　　虽然修复的时候花费了不少灵核，但实力的提升是金钱无法替代的。
　　而且, 某种意义上来说, 这波也算是顺便替院长把小屋强化了一番吧。
　　戚瑶院长亲自出手，小屋整体上比之前坚韧了太多，几乎都快要相当于堡垒的程度了。
　　为了预防拆家，也算是煞费苦心了呢^-^。
　　-
　　第二天, 安苒是在一片温和的水汽中醒来的。
　　久违地睡了个懒觉，朝窗外一望，明湛院长已经外出归来，正在后院观察自己的小湖。
　　湖水清澈, 水面上漂浮着几朵迷你小花花，无忧无虑地聚集在一起，悠闲戏水。
　　然而，看上去可爱无害，实则却是6阶异植，放在一些普通隔离区里，都能算作精英BOSS。
　　真不愧是可怕的9阶花花啊，随便抖两下，抖出来的东西都令人望而生畏。
　　安苒感慨着起身，洗漱下楼。
　　“院长早呀~”安苒热情问好。
　　“早，”明湛懒懒回应，“听说你昨天很辛苦？”
　　安苒：“……”
　　是、是的呢。
　　拆了两面墙和一座屋顶，怎么能说不辛苦呢？
　　安苒无辜眨眼，满脸乖巧。
　　明湛见状，无奈而又好笑。
　　她昨晚开会时无聊，顺手把自己校园论坛的账号给找了回来，结果登上去一看，好家伙，99+的@，还都是一天之内。
　　要知道，她在大部分学员们的眼中，都是冷淡暴躁、不好亲近的形象。
　　放在以前，一年下来都没几个人敢@她，而这回……
　　不用想都知道，肯定是蹭到了安神医的热度。
　　明湛抱着吃瓜的心态，顺着满屏的@，点进了帖子。
　　然后，陷入了久久的沉默。
　　——自己这才离开半天，甚至还特意在门口留了讯息，结果，房子炸了？
　　震惊、疑惑、迷茫，最后全部变成了叹服。
　　不愧是天运者，不是在出状况就是在出状况的路上，“轰轰烈烈”四个字看来是要被她贯彻到底了。
　　不过，其实明湛也并不是很介意孩子们闯祸。
　　不然也不可能一而再再而三地纵容宠溺，任由他们祸害自己的院子。
　　出现问题并不可怕，解决问题才是关键。
　　相比较而言，如果安苒一直谨小慎微、按部就班，什么都不敢尝试，那才是麻烦呢。
　　“所以，家也拆了，祸也闯了，提升得怎么样了？”
　　这轻飘飘的语气，那就是既往不咎的意思了。
　　安苒就知道，明湛院长这么好，肯定不会责怪自己的。
　　“院长，我技能升级啦！”安苒眉眼弯弯，献宝似的笑道。
　　“这么快？”饶是明湛有提前做好心理准备，闻言还是不禁意外。
　　要知道，哪怕是被公认为联盟第一治疗的她，当初也是用了整整一个月的时间，才终于把第四个技能提升了1级。
　　而现在距离安苒觉醒技能才过了多久？
　　五天？六天？
　　“说起来，还是多亏了院长您的小屋呢，拆了之后技能熟练度一下子猛升了一大截！”
　　明湛：“……？”
　　通过净化污染提升实力还勉强可以理解，通过拆家提升实力？这也行？
　　“我事后思考了一下，可能是因为院长您的小屋天天受污染熏陶，所以腌入味了。”
　　“于是拆家的时候，就相当于顺便净化了一下。”
　　“可惜这种效果应该只能有一次，不然的话……”
　　“不然你还打算继续拆？”明湛神情微妙。
　　“诶嘿，院长放心，我就算拆了，也肯定会想办法复原的嘛。”
　　明湛：“。”
　　忽然有点想撤回先前“不介意”的想法。
　　-
　　下午，安苒和队友们约好了模拟训练。
　　升了一级的[星辉审判]速度更快、范围更广，但好在，安苒对技能的掌控力也更强了。
　　“这么一想，与其自己努力，还不如期待苒姐速速变强、收放自如。”金裕玩笑道。
　　“确实，”周远舒一本正经地点头赞同，“要不咱们三个干脆开局就往后躲，看他们两个发挥吧。”
　　“虽然但是，我们不是一直都在这么做吗？”萧瑾摊手，“也就偶尔放个技能远远助威什么的……”
　　周远舒&金裕：“。”
　　瞎、瞎说什么大实话呢。
　　正说着，模拟对局结束，结算数据出炉：
　　【综合MVP：安苒】
　　【输出之星：安苒】
　　【一击必杀：安苒】
　　【团控之魂：安苒】
　　【坚实壁垒：周暨明】
　　【浑水摸鱼：金裕、周远舒、萧瑾】
　　“……”
　　最后一行是谁设计的？这么扎心？
　　但确实，这局他们三个就只顾着逃命了，连“助威”的技能都没怎么放，全靠安苒以一己之力，兼顾控制和输出，碾压全场。
　　“不行，还是得支棱起来，躺赢虽爽，但数据会公开处刑的！”周远舒“悲愤”道。
　　“但我支棱不起来啊，”金裕绝望，“我只是一个柔弱的小治疗，可在座却没一个需要治疗的。”
　　“怎么会呢？周大哥是不需要正常治疗，但我们都需要呀。”萧瑾疑惑。
　　金裕微笑：“我们需要的时候人已经没了。”
　　“……”
　　沉默，一片沉默。
　　好地狱的笑话，但又莫名很写实。
　　毕竟秒鲨队友什么的，可不是说说而已。
　　“难怪这么多局下来，‘治疗之星’的称号总是空白，”萧瑾感慨，“我总觉得，我们这个队伍，会以一种很神奇的方式震撼全场。”
　　周远舒表示赞同：“安神医的‘神’，大概就是‘神奇’的‘神’吧。”
　　-
　　虽然嘴上说着躺赢，但萧瑾和周远舒都不是会甘心做陪衬的人。
　　练习了一下午，找到状态之后，两人很快就从“浑水摸鱼”的称号中摆脱了出来。
　　金裕也同样，虽然治疗这一方面他展现不出来多少作用，但增益方面还是完全可以的。
　　“照这个架势，普通队伍肯定都是奈何不了我们的。”
　　傍晚，几人坐在一起复盘总结，安苒自信地作出了判断。
　　“嗯，出线应该是稳的，唯一的问题大概就在于宋清越那一队，”萧瑾说，“虽然校内选拔最终有两个名额，但按照赛制，肯定是会相遇一次的。”
　　话音顿了顿，萧瑾抬眸笑道：“即便不影响结果，我也不想输呢。”
　　“谁不是呢。”安苒也笑了起来。
　　几人相视一眼，都从彼此眼里看到了志在必得的野心。
　　——既然目标是联赛冠军，怎么可能会在这里畏战？
　　“对付他们的话，要格外留意宋清越的空间传送，”周远舒正色道，“我研究过她去年的比赛录像，战术思维非常强，对局面的把控也相当精准。”
　　“而且她还很擅长识破对方的弱点，”萧瑾补充，“正式联赛中，几乎每支队伍都会藏一手底牌和绝招，可她却总能以最快的速度识破，并想出绝佳的应对手段。”
　　“唔，那确实是非常可怕的对手呢。”安苒若有所思。
　　她和宋清越几人接触的次数还挺多，对他们的综合战斗力略有所知。
　　除了沉稳可靠的梁蔚景以外，其他四人其实都有点深不可测的意味。
　　无论是特殊空间系的宋清越，还是跳脱的李遨和夏砚，以及沉默寡言的郑璟。
　　“小组赛他们的战绩是全胜，满分。”金裕调出数据，投屏到了众人面前。
　　不同于安苒小队时常因为误鲨队友而失分，宋清越小队绝对是完美战绩。
　　别说“阵亡”了，连受伤都几乎没有多少。
　　“说起来，他们队伍里一个治疗系都没有呢。”
　　“因为有夏砚在吧，他的减益技能和防御技能都很强。”
　　“还有宋清越的空间传送，进可攻退可守。”
　　“这么一想，倒是似乎有点克制我们。”
　　几人不禁看向了安苒。
　　安苒的[治愈术]无法穿透高阶护盾，而[星辉审判]又需要蓄力。
　　在这个队伍面前，似乎很难找到输出空间。
　　“没关系，我有思路，”安苒轻轻一笑，“究竟是谁限制谁，现在还不好说呢。”


第184章 
　　两天时间过得飞快, 转眼间就到了第三轮选拔开始的日子。
　　因为最终要选出两支最强的队伍作为代表出战，所以在赛制上，学院惯例选择了“双败淘汰制”。
　　也就是说，32支队伍两两PK, 失败的不会立即淘汰, 而是会进入败者组继续征战。
　　只有在累计输掉两场比赛之后, 才会从败者组出局。
　　比起单败淘汰赛, 这种赛制更加公平, 可以很好地避免两支强队因为前期相遇而提前出局的窘境, 也可以最大限度地减少因为单次失误而满盘皆输的遗憾。
　　但相对而言, 败者组的场次会更多, 所以时间安排更紧凑, 战斗负担更重。
　　“也算是一种对韧性的考验吧。”
　　毕竟想从失败中重新杀回来, 就是要付出更多的努力才行。
　　“不过，我们的目标肯定是一路高歌啦。”安苒笑道。
　　“嗯，那就请安神医为我们抽出一道幸运之签吧。”周远舒也笑道。
　　“最好是能等到最后再碰到宋清越他们, 让我们再多一点练习的机会。”萧瑾祈祷。
　　“苒姐加油！苒姐抽到什么都是最好的安排！”金裕无脑狂吹彩虹屁。
　　至于周暨明，受语言系统卡顿的限制, 只说了一个字：“杀！”
　　但显然, 这个字最得安苒心。
　　安苒笑着拍了拍他的肩，于万众瞩目之下，上台抽签。
　　A1。
　　屏幕上，安苒小队的名字自动填入了最上方。
　　32支队伍, 编号一共用了8个字母，每个字母对应4个序号。
　　如果宋清越抽到E往后的签，那么她们就真的要在最后才相遇了。
　　安苒隔着人群，远远望向了宋清越几人。
　　宋清越似有所感, 抬眸朝她微微一笑。
　　而她身边，李遨和夏砚两个显眼包聚在一起，嘀嘀咕咕不知道在说些什么，乐得可欢。
　　论心态，他们应该是在场最放松的了。
　　一方面是有去年的参赛经验，一回生二回熟，另一方面，那就是稳健实力所带来的自信了。
　　无论抽到什么签，先战还是后战，对他们而言其实都完全无所谓。
　　“不过，还是希望能在最后遇到你们。”宋清越忽然道。
　　“为什么？”
　　“因为想和更强的你们交战呀。”
　　说着，宋清越展开了手中的纸条，H4。
　　-
　　热度最高的两队分别抽到了一头一尾，直接把悬念留到了最后。
　　没过多久，完整的赛程表出炉，公布在了大屏幕上。
　　“不知道为什么，看到中间那30支队伍，莫名有种被包抄了的感觉。”
　　“没错，已经开始瑟瑟发抖了。”
　　“尤其是上半区，群体治愈术警告。”
　　“哈哈哈哈哈，你这么一说，A2是哪队？”
　　“是谁这么天选倒霉蛋，第一个撞上安神医？”
　　“我看看，哟，还是个一年级的队伍，队长周淮序。”
　　“嗯？好像有点耳熟？是谁来着？”
　　“啊我想起来了，是那个每次想出风头都被安神医碾压了的小丑！”
　　周淮序：“……”
　　你礼貌吗？
　　周淮序心情微妙地看着大屏幕上的赛程。
　　第一天第一场，A1安苒小队对战A2周淮序小队。
　　其实，作为一年级学员，能够通过一二两轮选拔，成功进入第三轮，已经是非常优秀的成绩了。
　　然而，万众瞩目之下，第一场就抽签遇到了风头最盛的安苒，他又双叒叕一次瞬间沦为了小丑。
　　看热闹都来不及呢，谁还会留意到他的实力？
　　再说了，在安苒面前，他能展现出多少实力？恐怕开局没两分钟就要被秒鲨了。
　　所以，自己到底为什么总跟安苒撞上啊？
　　当真是天选倒霉蛋吗？！
　　周淮序欲哭无泪。
　　然而，追根溯源，他第一次在安苒面前小丑，其实完全是自己作死。
　　在前往灵引阵觉醒的路上悄悄撒碎尘，引来异兽潮不说，还拖住徐岿院长不让救援，实在是又蠢又坏。
　　不就是算准了随队导师人手不足，黎副院长顾不了全局，而戚瑶院长因为过往的心理创伤无法发挥实力吗？
　　甚至他一直以为，如果不是安苒突然爆发出了超乎寻常的战斗力，那么自己就能够得手。
　　可实际上呢？
　　周远舒作为周家这一代仅存的嫡系，身上怎么可能没有保命的底牌？
　　如果当真触发了，那么这件事绝对不可能如此轻而易举地揭过。
　　“说起来，要不是我哥当时状态不太好，哪里轮得到他在外面嘚瑟？”
　　想起旧时恩怨，周远舒不屑地翻了个白眼。
　　“可不是嘛，自从发现安苒能净化得了周大哥身上的污染，周淮序的地位就一落千丈了。”
　　萧瑾也不太看得惯周淮序惺惺作态的样子。
　　两人同仇敌忾，备战室里一时间士气高涨。
　　安苒见状一笑：“既然如此，那就名正言顺地再教训他一下吧。”
　　谁让他又倒霉撞上了自己的枪口呢？
　　-
　　开场第一局，观战区座无虚席。
　　连校长和副校长都特意腾出了时间，过来给学员们鼓劲。
　　“真是好久没见到这么热闹的场面了。”校长坐在主位上纵览全局，笑容慈祥。
　　“是啊，一年不到的时间，就能带动起全校的士气，安苒这孩子还真是令人惊叹。” 副校长也感慨万千。
　　作为华夏顶尖的三大学院之一，星海学院从来不缺天才。
　　但天才和天才之间，也是有不小差距的。
　　有的傲慢骄纵、不得人心，有的平平淡淡、索然无味。
　　有的盛极一时、昙花一现，也有的稳扎稳打、后来居上。
　　而像安苒这样，既胆大心细、又时不时闯点小祸，强硬的时候天不怕地不怕，撒起娇来又浑身上下写满了乖巧无辜……
　　当真是非同凡响。
　　“简直和她那治愈术一样，让人琢磨不透、啧啧称奇。”校长感叹。
　　“那您觉得，她和宋清越那一队相比，谁更强呢？”副校长问。
　　“纸面实力肯定是宋清越他们更厉害些，不过实战起来，胜负可不好说。”校长高深莫测地眯了眯眼睛。
　　“这么说，您是看好安苒他们了。”副校长笑了起来。
　　“是啊，不光是校内选拔赛，我还看好她在正式联赛上夺冠呢。”校长丝毫不掩饰自己对安苒的欣赏。
　　副校长微微讶然：“夺冠？华夏可已经好些年没得过冠军了。万岛和西宿派出的都是训练有素的成熟精英队，华夏仅凭学院队，很难抗衡啊。”
　　“那又如何呢？”校长不在意地摇了摇头，“不过是虚长了些年岁罢了，败在安苒手中的高阶可不少啊。”
　　“也是，这孩子最擅长的就是突破极限了。”
　　从入学测试开始，就没有哪项记录是她破不了的。
　　区区一场联赛，又怎么可能阻挡得了她的脚步？
　　“对局要开始了。”
　　随着校长的话音落下，模拟赛场开始运作。
　　为了增强观赏性，联赛很少使用单纯的擂台场景，星海学院自然也不会在这方面吝啬经费。
　　仪器启动，浓重的色彩无声蔓延，场景变幻，最终定格在了一片深邃的无垠之境。
　　“这场竟然随机到了异界场景？！”观战区一片惊呼。
　　要知道，团队战模拟出的场景可不只是背景图片，而是货真价实的身临其境。
　　就像这异界场景，无处不在的污染、无声无息的威压、以及那望不到边际的惊惶和虚无感，全部都会复刻！
　　“难度爆炸了。”
　　“这天选倒霉蛋是真的有点东西啊，概率这么低的事情也能被他一而再再而三碰上。”
　　“是啊，他才3阶，光是这场景就撑不了多久。”
　　“不过问题也不大，反正安神医一出手就是秒鲨，他也不需要撑太久。”
　　“哈哈哈哈哈这话说的，也太损了。”观战区哄笑一片。
　　而另一边，导师和院长们所在的区域，几人目光微动。
　　“这场景……”黎副院长迟疑着开口。
　　徐岿点头：“没错，和那天很像。”
　　模拟的数据库都来源于现实，出现似曾相识的场景并不奇怪。
　　只不过，正巧是在这一场的话……
　　果然，赛场上，在看清四周的场景后，周淮序脸色瞬间煞白。
　　这场景，简直和那天一模一样！
　　“呵，看来是连上天都觉得，那天给你的一个巴掌还不够啊。”
　　对面，周远舒凉凉地笑了起来。
　　她目光很轻，带着几分蔑然的嗤笑意味，萧瑾和安苒站在她身侧，无形的压力令人几乎喘不过气来。
　　“你、你们想怎样？”周淮序只觉得一阵头皮发麻。
　　其实对局开始之前，他已经做好了被秒鲨的准备。
　　毕竟败给安神医什么的，太正常了，不丢人。
　　只要展现出自己的坚韧和风度，他完全可以虽败犹荣。
　　可是……
　　怎么就这么倒霉，正好随机到了这个场景呢？！
　　这不是要他老命吗？
　　眼看着几人气势升腾，周淮序惊惶后退。
　　弃权，对，只能弃权了。
　　只要自己弃权，她们就不能拿自己怎么样！
　　周淮序颤抖着抬起了手。
　　然而，就在指尖即将触碰到弃权按钮的时候，暗影锁链缠绕，将他禁锢在了原地。
　　与此同时，周远舒冷冷地举起了手中的暗影长弓。
　　蓄力到极致的暗影箭矢离弦而出，不由分说地将其穿透。
　　秒鲨！


第185章 
　　任谁都没有想到, 开场的第一个秒鲨，竟然会出自周远舒之手。
　　暗影箭矢仿佛蕴含着能够毁天灭地的爆发力，周淮序3阶的生命和防御在她面前，就像是一张脆弱的纸片, 轻轻一碰就碎了。
　　【暗影箭矢Lv.5】
　　【——极限单体爆发技能, 蓄力时间30s, 冷却时间30分钟。】
　　【——附带50%无视防御效果, 及50%伤害穿透效果。】
　　系统的提示框悠然飘过, 并附以友情备注：
　　【伤害穿透效果：过量的伤害值将自动传递蔓延至临近目标。】
　　“这也太强了！”安苒不由惊叹。
　　视野中还残留着箭矢划过所留下的痕迹, 高强度的暗属性力量下, 连空间都似乎快要被撕裂侵蚀了。
　　毋庸置疑, 以这技能刚刚展现出来的、秒鲨同阶的输出能力, 伤害穿透效果几乎是必然触发。
　　甚至随着周远舒自身实力的提升, 溢出的伤害值还会越来越高。
　　也就是说，这个技能足以兼顾单体和群体，输出方面直接拉满。
　　“你可真是不鸣则已, 一鸣惊人啊。”萧瑾感慨。
　　“诶嘿，那是自然, ” 周远舒笑着擦了擦额角的汗珠, “总看到咱们安神医出风头秒鲨全场，难免也会手痒一下嘛。”
　　体内的精神力被完全掏空，可心情却是前所未有的畅快。
　　这还是她第一次在实战中使用这个技能。
　　因为这技能虽然输出效果逆天，但相对的, 限制也非常明显。
　　——蓄力时间和冷却时间都实在太长了。
　　最重要的是，一旦开始蓄力，她就无法自主中断，等于说原地变成了一个靶子。
　　所以, 除了在训练场上打桩，通常情况下，根本不会有机会让她施展。
　　就算她同时也拥有[暗影蔓延]这个高强度的控制技能，但面对同阶的对手，控制时长最多只有3秒，杯水车薪。
　　不过，刚刚的情形可就不一样了。
　　周淮序被安苒的存在所震慑，连上前都不敢，更不用说打断她了。
　　“有安神医罩着的感觉可真爽呀~”周远舒愉快笑道。
　　-
　　秒鲨的场面过于炫酷残暴，周淮序刚一“蒸发”，他的队友们就争先恐后地按下了投降按钮。
　　于是很快，战斗结束，模拟系统宣布胜负结果。
　　这一整轮的数据分析都将由人工进行，等待期间，众人热议纷纷。
　　“我勒个去，刚刚那技能也太逆天了吧？周远舒竟然这么强的吗？”
　　“一箭把人轰成渣渣，这爆发力，我感觉都能排得上全校前几名了。”
　　“可她不是生活系的吗？”
　　“呃，这个问题，你可以参考一下隔壁安神医。”
　　“嗯没错，安神医还是治疗系的呢。”
　　“相比之下，生活系能打还是挺正常的……吧？”
　　“哈哈哈哈笑死，自从有了安神医，大家的接受能力都变得好强。”
　　“不过讲真，周远舒的战斗力其实一直都不弱的。”
　　“人家就是志向在生活系而已，为了研究能净化污染的神器和药剂什么的。”
　　“是啊，周家受污染困扰太久了。不光是周暨明，还有再往前那些有名的大佬们，几乎没有多少幸免的。”
　　“没办法，暗属性就是一把双刃剑，抵抗力很强，但沾染率也很高，最重要的是不好净化。”
　　“不过现在有安神医了，她应该可以稍微放松一些了吧。”
　　“‘稍微放松一些’？你是指加入安神医‘秒天秒地’的队列吗？”
　　“哈哈哈哈哈，罪恶的安神医，又‘带坏’了一个。”
　　观战区哄笑一片，就连导师和院长们都不禁被感染了几分笑意。
　　“真是句句不离安苒啊。”
　　“毕竟是咱们星海学院的顶流神医嘛，就算什么都不做，光是站在那里，威慑力就拉满了。”
　　“不过这样也挺好，如果不是有安苒一直镇着，周淮序这大半年恐怕也不会这么安安分分。”
　　“但其实，安苒从来没多给他一个眼神过，都是他自己不知道怎么回事撞上去的。”
　　“哦？当真是天选倒霉蛋？”
　　“哈哈哈哈哈可不是嘛。”
　　笑声从四面八方飘来，周淮序的脸色五彩斑斓。
　　又搞砸了。
　　怎么每次碰上安苒她们就没好事呢？
　　而且，星海学院的仪器非常先进，模拟赛场的真实度很高，受伤和阵亡都是会如实反馈的。
　　虽然保护机制在反馈上设置了上限，但刚刚那一幕的心理冲击还是如影随形，令人难以释怀。
　　周淮序捏了捏眉心，努力让自己不去回想箭矢极速飞来，而自己动弹不得，绝望无助的场景。
　　但有些时候吧，越是不想回想，那些画面就越在脑海中奔腾。
　　直到第n次循环播放之后，周淮序忍无可忍，给自己脑袋来了一巴掌。
　　世界终于清净了下来。
　　但一抬头却发现，大屏幕上开始了精彩片段回放环节。
　　周淮序：“……”
　　毁灭吧QAQ。
　　-
　　战斗总共持续了不到两分钟，实际战斗片段更是只有周远舒的那一箭。
　　所以，赛后数据统计出炉得非常快。
　　不出所料，周远舒包揽了MVP、输出之星、一击必杀等多项称号，而其他几人则是熟练地又坐上了“浑水摸鱼”的宝座。
　　只不过……
　　【定海神针：安苒。】
　　一项从未见过的称号诞生在了大屏幕的最后。
　　观战区瞬间沸腾：“新称号？！”
　　“天呐，这也能开辟先河吗？不愧是安神医，破纪录之王！”
　　“不是，可她这一整局什么都没做啊！”
　　“所以是‘定海神针’呀，只需要镇守在那里，帅爆了。”
　　“其实，是不是也可以理解为安神医专属版的‘浑水摸鱼’？”
　　“哈哈哈哈哈，思路清奇，但一针见血。”
　　“不过说起来，能有权限增加新称号的，应该只有校长吧？”
　　观战区的学员们忍不住仰头，看向不远处的主座。
　　校长笑呵呵的，似乎对自己亲自命名的杰作很是满意。
　　“定海神针，希望她未来也能成为华夏的定海神针啊。”
　　-
　　用了整整一天的时间，第一轮的16场比赛全部结束。
　　总体来看，没有出现什么意料之外的爆冷，几个被看好的队伍全部晋级。
　　不过，拿满8分的队伍只有两个。
　　[A1]安苒小队，以及[H4]宋清越小队。
　　“但很明显，咱们所受到的关注度远远比不上安苒她们。”李遨感慨。
　　“意料之中的事，上回华夏联赛不就是这样吗？安苒她太耀眼了。”梁蔚景不在意地笑道。
　　李遨啧啧称奇：“你还真是淡泊名利啊，队长的位置说让就让，名气什么的也一点都不在乎。”
　　“因为在我看来，最重要的是胜负。”梁蔚景淡淡一笑，眼里流淌着的是纯粹的执着。
　　无论比赛还是战场，她从来都是以大局为重，不添加任何个人私心。
　　“还是你境界高，”夏砚叹服，“不像某些人，天天就惦记着刷存在感那点事。”
　　李遨：“……你怎么还捧一踩一呢？”
　　“因为其实重点是想踩，为了给你留点面子，所以才掩饰了一下。”夏砚坦言。
　　李遨：“。”
　　倒也不必这样一本正经地解释出来。
　　“行了，你们等正事谈完，自己找个没人的地方慢慢怼去，”宋清越不轻不重地打断了他们两个，“先看明天将要对战的下一支队伍。”
　　“哦好。”宋清越发话，李遨自然是乖巧坐正，一副不跟“嘴欠星人”一般计较的样子。
　　而夏砚则是还对上次原地传送的事情心有余悸呢，也不敢在宋清越面前造次。
　　队长的威严尽显无疑啊。
　　梁蔚景无声笑了起来，换做是她的话，就没这么容易控住这两个显眼包的场。
　　而且，宋清越的敏锐度比她更高，也确实更适合领导指挥。
　　看着屏幕上展现出来的对手资料，梁蔚景不禁面露赞叹。
　　经过简单的整理之后，所有信息条理清晰、重点鲜明，甚至还根据他们的队伍配置和特点，总结出了几个应对策略。
　　既表现出了对对手的重视、又不会显得过分小心、妄自菲薄。
　　在效率这一点上，她干脆利落的风格还真是一如既往地优秀。
　　然而……
　　“诶，你们看到安苒的下一个对手了没？哈哈哈哈哈竟然是孙曜！”李遨忽然拍桌狂笑。
　　仔细一看，他面前的屏幕界面上根本就不是什么对手资料，而是校园论坛。
　　“……”
　　气氛忽然微妙地凝滞了一瞬。
　　若有若无的凉气在室内蔓延，夏砚缩了缩脖子，表示这回真不关自己的事。
　　而李遨还沉浸在吃瓜的快乐中毫无所觉：“这抽签真是绝了，我昨天都没发现孙曜也是A组的，安苒这是要把所有惹过她的人全部暴揍一遍吗哈哈哈哈哈哈！”
　　“看来你很关心他们的赛程。”
　　“那是当然，安神医的赛程，全校都在关注呢，哎你说……”
　　话音一顿，李遨忽然发现，刚刚说话的人是宋清越，而且，她的语气和神情似乎都有点……
　　“对不起，我错了！”李遨瞬间滑跪，并一键切屏，回到正事。
　　但显然，为时已晚。
　　下一秒，熟悉的[空间传送]落在身上，眼前场景变换。
　　李遨手舞足蹈、从天而降，径直掉在了正从楼下路过的安苒小队面前。
　　安苒：“？”


第186章 
　　物理意义上的“吃瓜吃到正主面前”, 大概就是这样的吧。
　　面对五人疑惑的目光，李遨艰难站定，尬笑挠头：“啊哈哈哈，好巧, 你们也在这里, 那什么, 早啊。”
　　这从天而降的打招呼方式确实是有点新奇, 然而, 安苒看了眼天边的落日：“嗯, 不早了, 已经傍晚了。”
　　“…………”
　　沉默, 尬上加尬的沉默。
　　李遨面带微笑, 内心抓狂——
　　啊啊啊本来就已经够尴尬了的, 怎么还说错话了呢？
　　现实世界的撤回按键在哪里？急急急！
　　楼上，宋清越正懒懒地站在窗边看戏。
　　见状，像是感应到了他的心声一样, 指尖微动，把人传送了回来。
　　李遨：“？！”
　　现实世界竟然真的有撤回按键！
　　然而, 不等他松一口气, 下一秒，就又被传送了出去。
　　李遨：“？？？”
　　不是，撤回就撤回了啊，怎么还重新发送？
　　对此, 安苒表示不理解但尊重：“这是什么闪退的新玩法吗？”
　　李遨：“……”
　　尬中尬中尬。
　　宋清越这招真的太狠了。
　　是想要活活把人尬死吗QAQ？
　　-
　　在安苒几人面前上演了一番“撤回与闪退”，哪怕是脸皮厚如城墙，也实在有点招架不住。
　　李遨生无可恋，深深叹息。
　　而耐心等待片刻, 确认他“连接稳定”，不会继续“闪退”之后，安苒终于绷不住笑了起来：
　　“所以，你们这到底是在做什么？”
　　“……我也不知道，你就当我是接触不良吧。”李遨似乎还沉浸在那令人窒息的尴尬之中，整个人散发着一种淡淡的死感。
　　好在，宋清越并没有真的把人放生，很快就带着队友们一起过来了。
　　“这回知道开会不认真听讲的后果了吧？”夏砚难得没有奚落，感同身受似的拍了拍他的肩。
　　李遨悲伤点头：“嗯，实在是太可怕了QAQ。”
　　“不过说起来，以前也没有想过，空间传送竟然还能这么玩。”夏砚心情复杂地看了一眼宋清越。
　　宋清越眉梢轻轻一挑：“是吗？其实你上次被原地传送，看起来差不多就是这个效果。”
　　夏砚：“……”
　　这、这样吗？原来他才是灵感来源？
　　回想起那次的惨痛经历，夏砚只觉得自己的胃似乎又开始隐隐翻涌起来了。
　　也就是李遨体质古怪，不受空间传送的影响，不然早不知道吐成什么样了。
　　“哎，空间系真的太可怕了。”夏砚感慨长叹。
　　“但也挺好玩的呀，”安苒笑道，“你想，如果在一条阴森的小路上，有人一闪一闪地靠近……”
　　此话一出，所有人都倒吸了一口凉气。
　　“果然，最可怕的还得是安神医啊。”
　　然而，宋清越却一副若有所思的样子，似乎真的在考虑可行性。
　　-
　　正值饭点，既然有缘撞见，两队人干脆一起在食堂简单聚了个餐。
　　李遨当真不愧是心态高手，很快就从尴尬中走出来了不说，甚至还好奇地关心起了刚才没吃完的瓜。
　　不过，对于下一轮的对手孙曜，安苒倒是没什么太多的想法。
　　毕竟孙曜和周淮序不太一样，只是稍微蠢了点，并没有到坏的程度。
　　而且自从被安苒当众教训过，又被周暨明种在地里之后，他就没再怎么跑到眼前晃悠了，识相得很。
　　“只要他不找事，就当做一个普通的对手呗。”安苒不在意道。
　　“虽然但是，你对付‘普通的对手’，也都是震撼秒鲨。”周远舒友情提醒。
　　安苒：“。”
　　对哦，好像是这样没错。
　　诶嘿，谁让[星辉审判]的输出实在太高了呢^-^。
　　-
　　第二天，安苒小队依旧是第一局出场。
　　不过，经过昨天一天的对局，学院稍微调整了一下团队战和个人战的顺序。
　　“本来是考虑到团队战观赏性更强，所以放在前面的，但这么一来，很多队伍直接就决出了胜负，导致后面的个人战都不太用心了。”
　　“没错，就像昨天安神医那场，团队战华丽丽拿下了5分，胜负已定，于是个人战3场对手直接全部弃权。”
　　“呃，话是这么说，但其实我感觉那场的全部弃权跟胜负关系反而不大。”
　　“嗯，跟心理阴影面积关系更大一点。”
　　“哈哈哈哈哈确实，毕竟队长都直接被轰成渣渣了，太残暴了。”
　　“而且安神医还没有出手呢，治愈术警告哦。”
　　“以安神医的战斗力，我感觉全校都找不出来一个能不挨揍的。”
　　“是啊，去年年底她才3阶都能在华夏联赛上面纵横，何况现在呢？”
　　“虽然当初那个擂台五鲨只有两三个有含金量的，但那也不是一般人能够做到的。”
　　“所以我感觉，安神医这一场个人战，聪明一点的队伍都不会上高手。”
　　“田忌赛马吗？”
　　“没错，与其去争取那个不可能拿到的1分，还不如尽全力把另外两分拿下。”
　　“就像今天的对手，全四年级的队伍，实力都在6阶以上，队长还是7阶，个人战拿下2分绝对没问题。”
　　“……但是，你好像忽略了一件非常重要的事情。”
　　“嗯？什么事？”
　　“这个队伍的队长是孙曜，‘不太聪明’的代表人物。”
　　话音刚落，第一轮名单出炉，双方队员上场。
　　【安苒VS孙曜】
　　“…………”
　　观战区一片沉默。
　　“安神医从最最开始就一直把自己安排在第一个上场，这几乎已经是明牌了吧？”
　　“所以为什么还会头铁撞上去啊？！”
　　“我怀疑孙曜他根本就没有意识到还有排兵布阵这回事，毕竟战术课程的考核他从来都没及格过。”
　　“……这么抽象的吗？”
　　“不抽象的话当初会在测试场上当众挑衅，找人麻烦吗？”
　　“也是。”观战区无言以对。
　　不过怎么说呢，这样似乎也挺好？
　　毕竟如果真选择避战，那观赏性肯定就没了。
　　“往好处想，至少他实力还行，认真起来的话应该能在安神医手上过几招。”
　　“好久没看到安神医展现近战实力了呢，听说她之前接受了穆风上将的亲自指导，期待一下。”
　　观众们翘首以盼，然而，开局半分钟，孙曜大咧咧地正面冲了上去，被治愈术一招秒鲨。
　　【个人战第1场，胜者：安苒。】
　　大屏幕华丽播报，观战区久久沉默。
　　“他是不是……脑子有点问题？”
　　“他不是刺客类型的吗？正面冲锋是什么意思？展示自己的英勇无畏？”
　　“这就是战术考核从来没有合格过的含金量吗？”
　　“难怪他明明等级挺高，但其他人都不带他玩呢。”
　　“你们看直播间了没，隔着屏幕都能感觉到宋清越的厌蠢症快要发作了。”
　　“不过，看孙曜的表情，好像并没有失败的那种低落？”
　　“他在想什么？难道其实他是有思路的？”
　　观战区疑惑不解，而孙曜平静退场之后，满意地昂起了头颅。
　　他就是要通过这种“扮蠢”的方式让对手掉以轻心！
　　这样等到团队战，就可以打他们一个措手不及了！
　　“嘿嘿，谁说我不懂战术的？我这波在大气层！”孙曜畅想着击败安苒后的场面，嘴角止不住上扬。
　　而旁边，正巧路过的李遨忍不住开口：“那什么，扮猪吃老虎的前提是虎，猪扮猪的话，还是只能吃饲料。”
　　“！”孙曜根本没意识到有人靠近，惊得原地起跳，“你什么时候过来的？来刺探情报吗？”
　　“……”
　　李遨闻言，整个人都变成了一个大写的无语：“我又不是安苒他们队伍的，刺探什么情报？”
　　孙曜警惕地凝视着他：“真的？”
　　“骗你干嘛？而且你这算什么情报？说出去都会觉得侮辱智商，”李遨扶额叹息，“我可算是有点体会到宋清越厌蠢症的感觉了。”
　　“说实话，你就不应该自己当队长组队，纯纯白给。”
　　“……那不是没人愿意组我吗？”孙曜扭头移开了视线，“还有，好好说话，我听出来你在骂我了。”
　　李遨：“……”
　　那你可真是个小聪明鬼哦。
　　李遨神情微妙地看了他一眼，沉默走远。
　　而场上，剩下的两场个人战也很快分出了胜负。
　　除去7阶的孙曜，队伍里其他的6阶也多少带点不聪明。
　　其中一个还好点，依仗着精神力方面的优势，稳扎稳打赢下了一分。
　　而另一个，则是被萧瑾的风属性戏耍得团团转，连观众们都快要不忍直视了。
　　于是最终，个人战比分定格在了2:1，胜负的关键交给了团队战。
　　短暂的中场休息之后，双方队员重新站定在了模拟台上。
　　“这回，我可不会再像以前一样，被小小的治愈术击败了！”孙曜微微昂首，语气铿锵有力。
　　但这种水准的狠话吧，实在是毫无杀伤力。
　　安苒一本正经地点头：“哦，所以你是想被群体治愈术击败？”
　　孙曜：“……”
　　沉默，绞尽脑汁的沉默。
　　他身后的队友们看不下去了：“那什么，不擅长的领域，咱还是别硬闯了吧。”
　　“四年了，你仔细想想，你有吵赢过任何一个人吗？”
　　孙曜：“…………”
　　扎心了，怎么连队友都不放过我QAQ？


第187章 
　　孙曜感受到了来自世界的深深“恶意”。
　　尤其是安苒见他久久不答, 还“友好”地把问题又复述了一遍：
　　“你是想被治愈术秒鲨，还是被群体治愈术秒鲨？”
　　语气真诚，目光温和，可内容却像是淬了毒一样, 跟“友好”两个字一点都不搭。
　　孙曜：QAQ！
　　他好端端的为什么要给自己加戏？
　　赛前垃圾话这种环节根本就不适合他！
　　好在, 悲伤的时间并没有持续太久, 很快, 模拟系统启动, 场景变幻, 战斗正式开始。
　　“一定不能被秒鲨！”孙曜握拳, 丝毫没有意识到, 自己的目标已经被带跑偏了。
　　对此, 星海官方直播间, 解说宋清越无情点评：“真是位有志向的选手。”
　　弹幕瞬间哈哈哈哈哈哈一片。
　　对于孙曜，熟悉星海的人多少都有所耳闻。
　　不为别的，就因为他那“又菜又爱玩”的抽象式愚蠢。
　　【说实话, 已经很久没有见到敢当面挑衅安神医的勇士了。】
　　【是啊，难道上次受到的教训还不够吗？】
　　【不说上次, 甚至几分钟前的个人战上, 他才刚被安神医用治愈术秒鲨了一次，这么快就忘记了？】
　　【不理解，但尊重。】
　　【可能就像安神医所说的那样，想体验一下新的死法吧。[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈群体治愈术警告？】
　　【不过我觉得, 或许他还真能实现自己的“志向”。】
　　【是哦，他毕竟是刺客型的，敏捷很高，躲得快一点的话……】
　　弹幕开始分析起了孙曜不被秒鲨的可能性。
　　然而, 还没得出结论，模拟赛场上，两个队伍相遇了。
　　孙曜并没有像大家想象中那样迂回埋伏，而是直接率领队员，大咧咧地冲锋了上来。
　　【果然是没头脑的代表人物。】
　　【醒醒啊，你是刺客！你不是最喜欢寻找时机了吗？】
　　【是啊，以前找不到时机宁愿一整局不出手，今天怎么回事，失智了吗？】
　　弹幕直呼不理解，然而，宋清越却难得没有出言点评。
　　因为孙曜这冲锋的架势，看似无脑，实则别有深意。
　　“每个队员之间的距离都是算好的，无论安苒从什么角度释放群体治愈术，都只能覆盖到两个人。”观战区，徐岿也一眼就发现了关键。
　　作为战斗系的院长，他对战斗系的每一位学员都很熟悉。
　　孙曜虽然战术课程从来没有及格过，但实战水平却并不是很弱。
　　某种意义上来说，应该算是他的思维比较异于常人吧。
　　所以经常会惹出一些奇奇怪怪的麻烦，但又偶尔会出其不意地实现一些神奇的操作。
　　“这么说，他前面所做的那些，都是铺垫？”黎副院长面露讶然。
　　“嗯，看上去是有点不太成熟，但结合他的日常行为模式，确实具有一定迷惑性。”徐岿若有所思。
　　然而旁边，明湛神情懒懒，看起来根本没把这“变数”放在眼里。
　　“你似乎一点都不担心？”戚瑶不禁好奇。
　　“嗯。”明湛淡淡一笑。
　　计算好了范围，想限制安苒的输出环境？
　　这招确实不错，可惜了，千算万算，算不到最关键的一点。
　　——安苒拆了个家，短短几天，就把技能从1级升到了2级。
　　虽然技能威力受精神力的限制，没怎么提高，但释放速度和范围都有了不小的长进。
　　并且，由于上一轮比赛安苒没有出手，所以，这一点除了亲近的人以外，还无人知晓。
　　果然，论变数，还得是安苒本人啊。明湛不由好笑。
　　再看场上，队友们的掩护下，安苒已经凝神开始了蓄力。
　　对对方的伎俩视若无睹，安苒唇边扬起一抹很浅的笑意，片刻之后，[星辉审判]脱手而出。
　　璀璨的星光降临，笼罩范围悄然扩张。
　　为首的孙曜一愣，隐约觉得有哪里不太对劲，但为时已晚。
　　星光笼罩，“治愈”效果触发，【生命值-5000】。
　　即便没有金裕[治疗光环]的加成，5000点的纯粹输出值也令人胆寒。
　　孙曜虽然7阶，但擅长的是敏捷，生命值只有四千多，于是……
　　秒鲨。
　　熟悉的威压和痛感浮现，孙曜眼前一黑。
　　QAQ！为什么？为什么会这样？！
　　他精心策划了好久的计谋！就是为了在遇到安苒的时候，出奇制胜，抢尽风头！
　　可为什么？为什么还是被秒鲨了？！
　　屏幕上，数据统计很快出炉——
　　【综合MVP：安苒】
　　【输出之星：安苒】
　　【一击必杀：安苒】
　　以及，最后一行，又多出了一个新的称号：
　　【勇气可嘉：孙曜】
　　孙曜：“……”
　　这称号怎么就看起来那么嘲讽呢？
　　“嗐，往好处想，至少你也是和安神医齐名的人了。”队友安慰他道。
　　孙曜：“齐名？齐什么名？新称号的开辟者吗？”
　　可人家是定海神针，他是铁头娃娃啊。
　　齐这种名，和公开处刑有什么区别？！
　　┭┮﹏┭┮
　　孙曜悲伤离场，默默发誓再也不在安神医面前刷存在感了。
　　-
　　胜负来得比想象中还要快，弹幕上一秒还在讨论孙曜不被秒鲨的可能性，下一秒人就已经凄惨出局。
　　【……还以为他有什么绝招呢，就这？】
　　【无话可说，有没有人知道孙曜今天到底吃错什么药了？】
　　【他是觉得自己这样可以展现出英勇无畏的气场吗？】
　　【但实际上和白给有什么区别？】
　　【小丑，小丑2号。】
　　【等等，还是先别急着下定论吧，我总觉得事情没有这么简单。】
　　【啊？为什么？这不是一目了然的白给吗？连可以分析的点都没有吧？】
　　【可宋清越一直没有说话啊，要是放在以前，她肯定早就开麦嘲讽了。】
　　【而且你看她的表情，连“厌蠢”都没有。】
　　【嘶！真的哎！难道孙曜这波送人头的操作，真的别有深意？】
　　弹幕开始了新一轮的激情讨论。
　　而宋清越则是遥遥望向安苒，面露惊叹。
　　技能升级了。
　　这提升速度，实在是太恐怖了。
　　宋清越久违地感受到了强烈的危机感。
　　她本以为，就算安苒再怎么厉害，追赶上来也至少需要一两年的时间，而在那之前，联赛还是他们的主场。
　　可现在……
　　不说别的，自己在她面前，能有不被秒鲨的把握吗？
　　“看来，几天之后的对决，要更小心一点才行呢。”
　　-
　　又是一场炫酷的胜利，安苒刚从台上下来，就欢快地奔向了明湛院长。
　　明湛性格比较宅，常年不参加任何学院活动，都是由黎副院长代劳。
　　而这回，难得没有待在屋里看直播，而是选择亲临现场，或许等的就是这么一刻吧。
　　“院长！我又晋级啦！”安苒笑容灿烂，一如既往地热烈。
　　“嗯，厉害。”明湛也不由地被感染了几分笑意。
　　一旁的徐岿见状，感慨万千：“你们师生两个可真是深藏不露啊。”
　　“哪有？我可没藏，是他自己先入为主的。”安苒无辜笑道。
　　“也是，不过不仅是他，我们大家也都先入为主了。”
　　“真是从来没见过这么快的升级速度啊。”
　　更重要的是，安苒不仅升级速度快，刚刚赛场上，出手的动作也非常娴熟。
　　技能范围把握得精准完美，想必是升级之后也没有停下过继续练习的步伐。
　　天赋和努力并存，又有机缘和天运相助，怎能不耀眼、不卓绝呢？
　　“过来坐坐吧，休息休息，也顺便多看看别人的对局。”戚瑶招呼道。
　　“嗯，没错，”黎副院长也点头，“不仅是为了了解对手，更是为了增强对局势的洞察力。”
　　几位都是在教学领域经验丰富的大佬，最懂得适时引导。
　　本来这些技巧是在二三年级、等学员们心思沉淀下来之后才会提及的，但既然安苒有超前的实力和能力，那自然不能耽误。
　　果然，安苒虚心入座后没多久，就感受到了现场观战的好处。
　　尤其是她感知力本就很强，对局中的每一丝能量波动，似乎都清晰可见，领悟起来格外轻松。
　　等等，感知力的话……
　　安苒尝试着启动了手链上的[治愈术花团]。
　　花花精心赠予的礼物，品质上简直绝无仅有。
　　安苒自身3800点的基础感知，加上50%的高额加成，直接冲上了5700。
　　当然，受精神力所限，实际展现出来的水平只能达到5000左右，但那也相当逆天了。
　　要知道，即便是7阶巅峰的黎副院长，感知力也就差不多刚到6000的样子，更何况他还是主修感知力的控制系。
　　察觉到安苒身上的变化，几位院长副院长面露惊讶。
　　徐岿：“这……”
　　“是高阶神器吧。”戚瑶判断。
　　如此大幅度增强感知力的神器，众人闻所未闻。
　　但既然是戚瑶院长做出的判断，那应该就是不会有错的。
　　众人不由地惊叹起了安苒的天选气运。
　　然而，悠然趴在明湛肩头的迷你形态花花却是提出了不同的声音。
　　“不是神器哦，”花花昂起花瓣，一本正经道，“是花花的宠爱！”
　　是花花给自己养的人类的独家宠爱呢~


第188章 
　　迷你的黑色花花小巧玲珑, 昂起花瓣的时候更是可可爱爱。
　　至于刚刚那句“不是神器，而是花花的宠爱”？
　　花言花语逗得众人忍俊不禁。
　　“没想到，不是安神医养花，而是花在养安神医呀。”
　　“既有院长的宠爱, 又有花花的宠爱, 真不愧是‘集万千宠爱于一身’的安神医。”
　　“羡慕了, 花花什么时候也来宠爱宠爱我？”气氛热闹, 徐岿也忍不住加入, 乐呵呵地开了句玩笑。
　　“唔？”花花闻言, 认真地抬眸打量了他几眼。
　　或许是从他身上感受到了相似的坦率和真诚, 花花思索片刻, 勉为其难地朝他举起了花瓣。
　　“诶？握爪的意思吗？”徐岿受宠若惊, 小心翼翼地伸出食指。
　　微凉的花瓣在指尖轻轻一碰。
　　【获得BUFF“花花的短暂宠爱”：60s内, 感知+10%。】
　　徐岿：“！”
　　花花真的宠爱我了！虽然很短暂，但是……
　　不等他惊叹于这BUFF的绝佳效果，下一秒——
　　【污染浓度+10%】
　　【生命值-5000】
　　“嘶！救救我救救我！”徐岿连忙求助于身旁的明湛。
　　安苒见状, 自告奋勇：“我来我来！”
　　“别！”徐岿惊恐，“神医饶命！”
　　安苒：“。”
　　哦对, 差点忘记自己的治愈术会扣血了。
　　再来5000点伤害的话……
　　哈哈哈, 即便是徐岿院长，好像也要凉凉呢。
　　安苒乖巧收手，无辜地抱紧了花花。
　　旁边，明湛久违地看到徐岿迫切的样子, 无奈而又好笑：“多大人了，还作死。”
　　说着，一道治愈术落下，生命值回满。
　　徐岿松了口气, 然而，低头一看，指尖的污染还在，甚至悄然蔓延。
　　“师姐！还有净化呢！”刚松的一口气又提了上来，徐岿连忙再次求救。
　　可明湛却一副懒懒的样子，完全没有出手的打算。
　　“师姐！您不能见死不救啊！”徐岿可怜兮兮，“9阶花花的污染，除了您，伟大的华夏第一治疗，还有谁能净化得了？”
　　这马屁拍得略有点浮夸，明湛没绷住笑出了声，但却依旧没有出手：“还有安神医呢。”
　　“可是……”徐岿欲言又止。
　　安苒的治愈术吧，懂的都懂。
　　这么多人在场呢，万一他没忍住，被治得鬼哭狼嚎，那岂不是很没面子？
　　“师姐，救救。”徐岿卑微祈求。
　　明湛不为所动：“正好给你长点记性，不然什么都敢乱碰。”
　　“……这不是花花先伸出花瓣的嘛，”徐岿无辜叹息，“果然，花花的宠爱不是常人能够承受得了的。”
　　说罢，徐岿认命地转头看向安苒。
　　安苒最喜欢帮人净化污染了，见状毫不留情，啊不，毫不吝啬，倾力而为。
　　【污染浓度-1%】
　　【生命值-5000】
　　9阶花花的污染可真厉害啊，只是表面上稍微沾了一点，都这么难净化。
　　安苒感慨着，看向明湛院长。
　　明湛了然，一道正版的治愈术落下，徐岿生命值回满。
　　就这样，师生两人配合得天衣无缝，徐岿的生命值上上下下起起伏伏。
　　片刻之后，污染彻底清除。
　　与此同时，徐岿：┭┮﹏┭┮
　　“咦，徐岿院长，您脸上突然多了两条瀑布呢。”作为多年好友，黎副院长忍不住露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“……因为太感动了，”徐岿一边呜咽，一边嘴硬，“华夏最强的两位治疗亲自出手，我荣幸之至QAQ。”
　　黎副院长：“……”
　　众人：“…………”
　　嘴硬还不忘顺便拍马屁，看来这么多年，明湛积威很深啊。
　　-
　　一个上午的时间，胜者组的8场战斗全部结束。
　　下一轮的对手平平无奇，安苒没怎么放在心上，重点关注了一下宋清越他们队伍。
　　这半年来，她提升了很多，别人当然也不少。
　　即便7阶以上修炼速度减慢，梁蔚景还是提升了1级。
　　宋清越紧随其后，实力在6阶巅峰，距离7阶只差临门一脚，而李遨则是比她慢了一拍，目前68级。
　　至于辅助系的夏砚和郑璟两人，虽然比不上战斗系，但也都是6阶中上的水平。
　　“光从等级上来看，比我们的配置可强了不止一点半点。”萧瑾客观道。
　　“嗯，”周远舒点头，“我们这边虽然也有一个6阶，但我哥状态太不稳定了，发挥多少全看缘分。”
　　“所以，只能看苒姐的了？”金裕的彩虹屁蓄势待发。
　　然而这回，安苒却是轻轻摇了摇头：“只看我一个人可不行。他们和普通队伍不一样，想赢必须要配合。”
　　“配合……”萧瑾迟疑，“可是以我们的默契程度，也很难和他们相比吧？”
　　“是啊，他们已经在各种场合合作过两三年了，而我们只有一年不到。”周远舒也道。
　　“但我们的技能适配度比他们高很多，”安苒微微扬起了笑意，“所以，只要搭配好战术，胜算还是很大的。”
　　“哦？看来你已经有取胜的思路了？”萧瑾目光微动。
　　“嗯没错，大致方向已经差不多了，只剩下一点细节问题，我们可以一起探讨探讨。”
　　安苒说着，把屏幕投到了几人面前。
　　关于如何对战宋清越小队，安苒从校内选拔刚开始的时候就已经开始思考了。
　　首先，摆在第一位的难题就是，怎样处理宋清越的[空间传送]。
　　这个技能绝对是概念型的超模技能，功能性上和安苒的万能治愈术相比都不遑多让。
　　甚至在安苒出现之前，宋清越就是凭借这个技能，被公认为星海学院最强的。
　　虽然这个“最强”在个人战中或许不算太逆天，但随着队伍规模的扩大，强度简直是呈几何级数般增长。
　　如果无法妥善处理和应对[空间传送]的问题，那么胜利绝对无缘。
　　而其次，就是夏砚和郑璟这两个辅助系的问题了。
　　夏砚的特点更偏向于团队减益，但同时也拥有很强的防守能力。
　　能使攻击技能暂时失效的“和平领域”，以及强大的群体护盾，是在团战中可以替换治疗位置的功能性选手。
　　至于郑璟，他的技能就相对“正经”一点了，没那么多花里胡哨，不过在控制能力上，是几乎拉满了。
　　所有技能都跟控制相关，无论单体还是群体，都能游刃有余。
　　并且，他的感知力很强，才6阶就已经超越了五千点，配合上敏锐的预判能力，团战中足以掌控全场。
　　最后，剩下两个人，梁蔚景就不用多说了，稳健、续航、攻守兼备，仿佛光是站在阵营里，就能散发出一种令人心安的感觉。
　　而李遨与她恰恰相反，跳脱、迅捷、爆发力高，配合上宋清越的[空间传送]，绝对是刺客的不二人选。
　　“这阵容配置……好全面。”金裕不禁感慨。
　　虽然不比安苒和周暨明之间的反向治疗和烧血变强，以及金裕[治疗加成]的专辅效果，但整体上还是很容易配合的。
　　“难怪去年能越阶拿到四强。”萧瑾也面露惊叹。
　　“不过，似乎进攻点有点单一？”周远舒敏锐地察觉到了破绽。
　　安苒点头：“没错，他们的所有进攻手段，都依赖于宋清越的[空间传送]。”
　　“所以，去年四进二的时候，梁蔚景被单独隔开，无法支援团队，夏砚和郑璟等阶不够，没能限制住对手，直接导致宋清越被强行互换、淘汰出局，整个队伍后继无力，遗憾败北。”
　　话音顿了顿，安苒笑道：“也就是说，只要我们能够解决最关键的[空间传送]问题，那么剩下的就都不攻自破了。”
　　而恰巧，这个问题安苒早就想到了应对的方法。
　　-
　　时间有限，和队友们简单交流了一下，就到了下午。
　　败者组的对局质量参差不齐，但无论是优点还是缺点，都可以当做经验来汲取。
　　比如说最先上场的周淮序小队，等级上本就落后，状态也没有调整过来，甚至“天选倒霉蛋”的特质还再次发挥了实力，碰上了一个四年级的队伍。
　　于是，畏手畏脚，没几分钟就全部淘汰出局。
　　相反，一年级还有一支队伍，虽然也进了败者组，但竟然顽强地实现了逆风翻盘，3:2艰难取胜。
　　“是何晓，上次联赛和我一起报名了个人战的。”周远舒一眼就认出了台上的队长。
　　虽然被各种天之骄子掩盖了风采，但女生还是不卑不亢，坚定地走着属于自己的道路。
　　再过几年，她也同样能够成为从星海学院走向宇宙的优秀毕业生。
　　就这样，几天的时间一晃而过。
　　万众瞩目之下，迎来了胜者组的决赛。
　　不出意料，【[A1]安苒小队vs[H4]宋清越小队】。
　　一头一尾，正如论坛里所感慨的那样，在赛程图上完美地实现了对其他队伍的“包围剿灭”。
　　“获胜的队伍直接锁定名额，落败的去败者组再打一轮，不出意外也能拿到名额。”
　　“但这可不是名额的问题啊！是‘星海学院最强’的问题！”
　　“啊啊啊你这么一说我突然好紧张！”
　　“……又不是你上场，你紧张个啥？”
　　“说得好像你不紧张一样，手都抖成筛子了吧？”
　　一年级的观战区，季平、赵瑞、钱瀚三人坐在最前排，目送着安苒走向模拟台。
　　安苒神色平静，没有多少波澜，仿佛将要面对的不是一场噱头拉满、被所有人拭目以待的“星海学院最强争夺赛”，而只是一场寻常的交流比拼。
　　不过，眼里的战意却是前所未有的澎湃。


第189章 
　　安苒一如既往地把自己安排在了个人战的第一位出场。
　　一路走来, 这个决定几乎是明牌。
　　有的队伍选择避让，有的队伍选择硬刚，可无论遇到什么对手，这一小分从未输过。
　　“某种程度上来说, 这已经算是队伍的定心丸了。”
　　“定海神针站在这里, 就是在告诉所有人, 她有越阶挑战的实力, 并且视之为常态。”
　　“无论对手是战是退, 只要安苒获胜, 士气就必然大涨。”
　　“当真是领袖风范！”徐岿从不吝啬于表达自己对安苒的欣赏。
　　一旁的花花闻言, 猛猛点头表示赞同, 并愉快地朝徐岿院长举起了小手。
　　“嗯？是要击掌吗？”面对如此可爱的花花, 徐岿毫无抵抗力, 笑呵呵地伸手回应。
　　“咳。”明湛善良地发出了提醒。
　　徐岿一惊，伸手的动作猛然顿住，在即将触碰到花花的前一刻, 闪电般缩回。
　　呼，好险好险！吓死人了, 差点就又“中招”了！
　　“花花, 我这脆弱的小身板，可经不起你的祝福和宠爱啊。”徐岿心有余悸。
　　“嘤？”花花歪了歪脑袋，“经不起？”
　　“没错，人类是很脆弱的, ”徐岿耐心解释，“花花的力量，哪怕出于好意，大部分人都是承受不住的。”
　　“唔, 这样吗？”花花若有所思，“可是，苒苒从来都没有‘经不起’过呢。”
　　“……安苒那是神医下凡，和普通人当然不一样。”徐岿一本正经地玩笑道。
　　“☆ω☆！神医苒苒！”花花眼睛亮了起来。
　　正说着，比赛场上，耀眼的金光浮现，是治愈术的璀璨华光。
　　对于安苒的固定第一位上场，宋清越毫不犹豫地选择了亲自迎战。
　　于是，观赏性最强、最为华丽的一场对局拉开序幕。
　　安苒率先出手，没有丝毫托大，[创世之光]以自身为中心，无声扩散。
　　随后，S级祝福效果之下，几乎瞬发的治愈术精准地朝着宋清越所在的方向释放。
　　然而，宋清越可是空间系的超绝天赋者，哪会这么容易被命中呢？
　　一时间，玄妙的光影浮动，宋清越身形闪烁，像是一抹游离于世界之外的魂灵，寻常手段根本无法捕捉到她的踪影。
　　安苒神色微凝，在治愈术的掩护下，蓄力释放[星辉审判]。
　　“嗯？不做铺垫，直接放大招吗？”观战区讶然。
　　“连几乎瞬发的治愈术都命中不了，需要蓄力的群体治愈术就更不可能了吧？”
　　“虽然这大招范围很大，但宋清越可是有[空间传送]在手的，整个擂台都在她的掌控之中啊！”
　　“甚至宋清越还可以在闪避之后顺势反击……安神医这算是亲手把破绽交到对方手上了吧？”
　　学员们忧心忡忡，紧张兮兮地盯着擂台，连眼睛都不敢眨一下。
　　果然，下一秒，宋清越开始了动作。
　　她从上场开始，就一直在全神贯注地留意安苒的举动，以不变应万变。
　　虽然场面上看起来是她在被动，但其实恰恰相反，她才是伺机而动的猎杀者。
　　而她所等的，就是安苒沉不住气释放大招的这一刻。
　　——但凡大招，释放过程中都必然会出现破绽，这一点，哪怕是安苒也无法避免。
　　常规状态下她或许难以得手，但只要抓住安苒释放技能的那一瞬间……
　　宋清越眼中闪过一抹精芒，[空间传送]启动。
　　近身只用了短短一瞬，而安苒刚释放完技能，根本无暇防守。
　　趁此时机，宋清越抬手，使用了自己最拿手的攻击技能，[断空]。
　　像是一把用“空间”为材质制作的刀刃，所及之处，空间隔断、剥离。
　　这一击若是落在身上，那绝对是精神层面的重创！
　　所以，就要这样分出胜负了？
　　不仅观战区屏气凝神，连直播间的弹幕都安静了一瞬。
　　下一秒，“哗——”，耀眼的光芒闪过，大屏幕上出现了结算图样。
　　【啊啊啊啊！安神医！怎么会这样！】
　　【我不信我不信！安神医是传奇，是奇迹，是不会败的QAQ！】
　　【由不得你不信，空间系的输出技能是直接攻击在精神层面上的，刚刚那种情形，秒鲨是正常结果。】
　　【要怪就怪安神医太狂了，毫无铺垫就当面放大招，对手还是宋清越，无法理解。】
　　【到底太年轻，被自己天运者的名号捧得找不到北了吧？】
　　【我就知道，一帆风顺的小孩总会因为自己的嚣张和猖狂付出代价。】
　　【这下“星海最强”的称号吹不了了吧？脑残粉们赶紧散了吧。】
　　【……？炸出一堆什么玩意？无脑黑？】
　　【难绷。】
　　【键盘侠们又懂了，亮个认证标出来看看几阶？】
　　【刚刚安神医的操作虽然大胆了点，但也不是无脑轻敌。】
　　【就是，宋清越摆明了要跟她拼续航，她不果断点出手，拖到后面更凉。】
　　【奋力一搏or慢性死亡，没办法，等级是硬伤，安神医拖不起。】
　　【确实是因为“太年轻了”，修炼时间太短，要是再给安神医两年时间，不知道会有多逆天。】
　　【唉，可惜了。】
　　【不论胜负，我就是觉得安神医最强，19岁的5阶，前所未有。】
　　【而且说安神医“一帆风顺”的，更是可笑，人家是从荒星杀出来的，一点背景都没靠。】
　　【甚至刚入学没多久，就被沈家盯上了，截杀都遇到了不止一次，你跟我说“一帆风顺”？】
　　【离谱。】
　　【行了行了，别被不正常的东西影响了心情，看看数据统计和赛后分析吧。】
　　说着，大屏幕上数据出炉，星海学院的校徽下，【本场胜者：安苒】几个字华丽浮现。
　　“…………”
　　弹幕一片沉默，就连现场观战的学员们都n脸懵逼，面面相觑。
　　“呃，这个，什么情况？安神医赢了？”
　　“可大家明明都亲眼看见宋清越技能命中了啊……”
　　“数据出错了？”
　　“怎么可能？今天校长副校长都在现场，赛后分析是要他们过目的。”
　　“那难道是安神医的反伤技能？”
　　“也不可能，空间系技能造成伤害的方式很特殊，护盾类技能没法反伤。”
　　“那这是什么情况啊？！”
　　观战区茫然四顾，没有一人能够解答。
　　就连备战区的梁蔚景几人都愣在了原地。
　　“宋清越输了？怎么会呢？刚刚那情形，安苒没有任何反制的手段啊。”
　　“数据呢数据呢？快把回放放出来啊！”李遨急得上蹿下跳。
　　半分钟后，赛事回放终于在千呼万盼中上传到了大屏幕。
　　画面经过了减速处理，可以清晰地看见，在宋清越“空间刀刃”落在安苒身上的前一秒，一片璀璨的星光先一步降临，笼罩在了两人身上。
　　【生命值-5000】
　　【生命值-1000】
　　两道后期制作的提示框分别标注，而伤害来源都是安苒。
　　“是那道群体治愈术！”有人反应了过来，“她竟然放在了自己身边！”
　　此话一出，众人恍然大悟：“她提前预判到了宋清越的攻击！”
　　“不是没有铺垫乱放大招！这大招本身就是伏笔！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！苒姐帅爆了！”
　　“秒鲨！又是秒鲨！”
　　“不惜以自身为饵，诱敌深入！”
　　“啊啊啊啊啊啊！安神医！永远滴神！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　观战区激动地上演了一番“两岸猿声啼不住”，而直播间也不遑多让。
　　【刚才黑安神医的人呢？出来！】
　　【我大安神医就是星海最强！！！】
　　【啧，不就运气好险胜了一场吗？至于这么嘚瑟这么狂？果然粉随正主。】
　　【哟，还真出来了，你是狗吗，一叫就出来？】
　　【赛后分析摆在面前了还要嘴硬说“险胜”，你倒是险胜一个给我看看呢？】
　　【还有，我大安神医就算真狂了又怎么滴？人家有狂的资本！】
　　【19岁的5阶治疗系，星海学院最强，越阶挑战无数，突破记录无数！我就问，还有谁？！】
　　【坐等安神医拿下联赛总冠军，让黑子们全部闭嘴！】
　　【对！联赛总冠军！安神医冲呀！】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷嗷！安神医从模拟台上下来了！】
　　【这平静的步伐，这炫酷的姿态，这欢快的笑容……等等，她在朝谁笑？！】
　　【朝明湛院长吧，那个方向是导师们的观战席。】
　　【呼，吓死我了，笑得那么甜，我还以为是出什么“状况”了呢。】
　　【……想多了，安神医纯纯事业脑，爱情绝缘体。】
　　【在安神医的心里，恐怕只有升级是最重要的。】
　　【没错，之前她看到6阶异植群的时候，笑得也这么甜。】
　　【……画面多少有点惊悚了。】
　　【说起来，安神医现在多少级了？我总觉得好像不止五十了。】
　　【啊？又升级了？这么快的吗？】
　　【而且我还觉得，她四项属性也有点不对劲。】
　　【怎么个不对劲法？】
　　【太高了。】
　　【……这有什么不对劲的？安神医的属性，不高才不对劲呢。】
　　【呃，也对，毕竟是安神医。】
　　【不过，想要完全拿下“星海最强”称号的话，还是得看接下来的团队战吧？】
　　【团队战啊，问题不大，我们有这个：[治愈术警告.jpg]。】
　　【还有这个：[群体治愈术警告.jpg]。】


第190章 
　　个人战率先拿下一分, 安苒愉快地回到了备战区。
　　队友们早已等候多时，见状热情地簇拥上来，眼里既有惊叹，又有几分与有荣焉的自豪感。
　　——这就是他们的队长呀, 耀眼夺目、屡创奇迹。
　　“真是太刺激了！等待结果的时候, 心都快要蹦出来了。”萧瑾感慨。
　　“是啊, 即便知道你不会做没有把握的事情, 看到那场面的时候, 还是紧张得无法呼吸。”周远舒也道。
　　难得见到两人如此不淡定, 安苒笑了起来：“诶嘿, 不弄得惊险极限一点, 也没办法引诱到她嘛。”
　　“不愧是苒姐！胆大心细！星海最强实至名归！”金裕一边激动, 一边一如既往地狂吹彩虹屁。
　　“嗯, 最强！”周暨明也上前凑了回热闹。
　　为了今天的比赛，安苒早上特意配合明湛院长，给他进行了一波全面的深度净化。
　　虽然他身上的污染等阶过高, 经常反复，但至少现在, 状态维持得还算不错。
　　“对了, 你们结束之后怎么那么久才回来？宋清越和你说什么了吗？”周远舒好奇。
　　“嗯……也没说什么啦，”安苒笑道，“大概就是第一次体验到被秒鲨的感觉，很意外。”
　　当然, 还有一句玩笑的“原来你狠起来真的连自己都鲨”。
　　不过，那也是没办法的事情嘛，她的群体治愈和治愈术一样，都是连自己都不会放过的那种。
　　好在对自己使用的时候伤害值会减少很多, 在她的承受范围之内，不然就真的是“连自己都鲨”了。
　　说话间，短暂的中场休息结束，屏幕上宣布了个人战第二轮的名单。
　　【萧瑾vs梁蔚景】
　　一个3阶巅峰，一个已经在7阶站稳了脚跟，差距相当悬殊。
　　更何况，萧瑾擅长的是稳健续航，而梁蔚景在这方面也是登峰造极。
　　所以，在名单出现的那一刻，胜负其实就已经可以预见了。
　　然而，萧瑾却像是没有意识到一样，微笑着朝队友挥了挥手，随后沉着地迈上了擂台。
　　无论胜负，都要全力以赴！
　　于是，这场战斗的持续时间比想象中长了很多，直到5分钟后，萧瑾才精神力耗尽、力有不逮，被梁蔚景击退到了擂台之外。
　　“你很厉害，”梁蔚景肯定道，“别被外界干扰了自己的步调，你会登上巅峰的。”
　　“谢谢，我会的。”萧瑾轻轻一笑。
　　胜负结果出炉，比分拉平到了1:1。
　　而接下来，周远舒上场，对战李遨，两人都是爆发力极强的类型，战斗场面格外激烈。
　　甚至令人惊讶的是，周远舒竟然一度凭借超强的感知和意识占据到了上风。
　　然而，在战斗经验上，到底还是李遨更胜一筹，只一个不经意的小破绽，就决定了最终的胜负走向。
　　“你不会是没有认真吧？”结束之后，周远舒狐疑道。
　　“没有啊，我超认真的，”李遨高深莫测地挑了挑眉，“你所有的攻击路数都被我摸清楚了哦。”
　　周远舒微微一愣：“你是在为团队战做准备？”
　　“嘿嘿，你猜。”李遨半真半假地一笑，转身回到了己方的备战室。
　　至此，个人战比分1:2，安苒小队暂且落后。
　　这个结果并不意外，毕竟除了安苒以外，其他两人的等级差距都太大了。
　　但这也没什么，因为对这整场对局而言，团队战才是决定胜负的关键。
　　“加油，全力拿下！”
　　休整完毕，五人一起走向了赛场。
　　-
　　为了烘托剑拔弩张的氛围，理论上来说，比赛之前是鼓励双方队员进行一些“友好和谐”的交流的。
　　就像孙曜，赛前一句话，到现在论坛里还有讨论的热度。
　　虽然是比较小丑的那种热度，但也是他这么多年都没见过的场面。
　　那如果换做这两队人呢？
　　估计能直接在首页霸屏一个月。
　　“快，你不是最喜欢刷存在感的吗？放点狠话。”夏砚用手肘捅了捅旁边的李遨，怂恿道。
　　李遨朝他猛猛地翻了个白眼：“我又不傻，对安神医放狠话？必被打脸的好吧。”
　　“怎么？你这么没信心，觉得我们会输？”夏砚继续拱火。
　　“不是输赢的问题，”李遨严肃道，“是天运者的问题。”
　　“哦？”夏砚竖起耳朵，愿闻其详。
　　“你想啊，对天运者放狠话，那不就成反派了吗？而有句话说得好，反派死于话多，”李遨一本正经地分析，“你看，完美闭环。”
　　夏砚：“……看来你‘阅历’也挺丰富的哈。”
　　“那可不，博览群书。”李遨自豪地抬了抬下巴。
　　宋清越回眸，懒懒地瞥了他一眼：“你要是能把这些心思都用在正道上，早就升7阶了。”
　　“……升、升级这种事情，不能强求的嘛，”李遨心虚地飘忽了一下视线，“而且，‘博览群书’也不是完全没有好处的。”
　　宋清越：“那你倒是说说看，有什么好处？”
　　“呃，熟悉了一些经久不衰的套路？”李遨不确定道。
　　“……”
　　宋清越无言以对，嫌弃地收回了视线。
　　目光朝对面望去，安苒正在穿戴乌龟壳。
　　说来也挺好笑，别人的防护灵器都是银光闪闪的盔甲，或者光泽绚丽的护罩，只有安苒，对这乌龟壳情有独钟。
　　“等会儿开局以后，记得立刻给盾。”宋清越叮嘱道。
　　夏砚点头：“放心，保证全程续盾。”
　　“注意限制好周暨明，别让他冲阵。”宋清越又道。
　　“嗯，”郑璟推了下眼镜，“我会尽力。”
　　“还有你，”宋清越看向李遨，“随机应变，逐个击破，但也不要心急，明白吗？”
　　“好嘞，包在我身上，”李遨神采飞扬，“安苒和周暨明不好说，另外三个，跟杀小鸡一样，轻而易举。”
　　夏砚：“不是说不放狠话？”
　　“嘿嘿，隔这么远呢，他们听不见的。”李遨笑道。
　　“。”夏砚指了指旁边已经快要贴到李遨脸上的镜头。
　　“……”李遨僵硬地转动视线，看向直播屏幕。
　　【赛前垃圾话环节开始了？！】
　　【我去，“杀小鸡”？有点狂啊！】
　　【记下来记下来，回头放给安神医他们看。】
　　【多录一点，要是他们输了的话，把那句“博览群书”和“反派死于话多”也发出来。】
　　【我截屏了！表情包都已经做好了！就等安神医打脸了！】
　　“不愧是你啊，这泼天的热度，到底还是接住了。”夏砚感慨。
　　李遨：“。”
　　已经隐隐约约开始脸疼了。
　　-
　　确认双方队员准备就绪之后，模拟赛场正式启动。
　　场景随机变幻，最终，定格在了一片荒凉的古战场。
　　背景悲壮，黄沙漫天，凛冽的狂风形成天然的障碍，视线所及只有锋利的碎石，以及残缺的刀枪剑戟。
　　“嘶，这场面，眼睛都快要睁不开了。”
　　金裕捂着脑袋，刚开口，就猝不及防地吃进了一嘴沙子。
　　其他几人的状况也都差不多，纷纷狼狈地侧过身子，但还是避不开来自四面八方的狂风糊脸。
　　只有安苒，安然无恙地站在原地，丝毫没有受到干扰的样子。
　　“？”金裕不解，“难道这风也欺软怕硬？”
　　疑惑地抬头，定睛一看，原来是周暨明不知何时拔出了刀，刀刃凝结而出的气劲犹如实质，形成了一个狭小的屏障，将安苒隔绝在了风沙之外。
　　“……好厉害的刀法，”金裕叹服，“但周大哥，咱就是说，您这屏障，难道就不能再稍微扩大哪怕那么一丁点吗？”
　　“五个人的队伍，您可别只看得见苒姐一个人呀！”金裕一副嗷嗷待哺的样子，卑微祈求。
　　然而，周暨明连眼神都没有转动一下。
　　——说什么呢？风太大，听不见。
　　周暨明置若罔闻，只默默替安苒加固了一下防风沙的专属屏障。
　　金裕：“。”
　　队内歧视，举报了。
　　“没办法，恋爱脑是这个样子的，”周远舒安慰地拍了拍他的肩，“在我哥眼里，我们三个大概就是随时隐身的挂件。”
　　“这、这样吗？”金裕神情恍惚。
　　萧瑾点头：“嗯没错，我们都已经习惯了。”
　　“不过没关系，挂件也可以自力更生嘛。”
　　说着，萧瑾抬手，风属性的力量无声蔓延。
　　狂风渐缓，视野也稍微清晰了一些，勉强可以看见对面宋清越几人的身影。
　　“对哦，你是风属性的！这么说，这个场景其实是对我们有利的了？”金裕惊喜。
　　“那可不一定，”安苒摇头，“视野范围还是太小了。”
　　视野范围小，意味着便于突袭。
　　如此近的距离，一旦对手发动出其不意的进攻，他们是完全反应不过来的。
　　更何况对方还有[空间传送]这个大杀器在，等于说是彻底拿捏住了主动权。
　　所以……
　　安苒微微蹙眉，若有所思。
　　而观战区，导师们也纷纷皱起了眉头。
　　“这场景，对安苒他们可不太妙啊。”
　　越复杂的环境，对机动性强的[空间传送]越为有利，也对经验不足的新生队伍考验越大。
　　就像现在，以观战的全局视角，可以清楚地看见，宋清越几人已经争分夺秒，悄然开始了进攻的准备。
　　而安苒几人还毫无所觉地站在原地，不知道在想些什么。
　　“如果视野开阔的话，肯定是能够察觉到的。”
　　“可惜了，萧瑾的等阶低了些，不足以控制得了这么大的风沙。”
　　“这一波进攻若是落到实处，胜负几乎就直接见分晓了啊。”
　　看到夏砚给五人套上厚厚的护盾，[空间传送]的光影一闪而过，导师们遗憾叹息。
　　有护盾在，哪怕安苒想要故技重施，也难以见效。
　　难道这万众瞩目的一场对局，竟然就这样败在了随机场景的运气上吗？


第191章 
　　进入场景后的第一时刻, 宋清越便意识到，这是个千载难逢的好机会。
　　铺天盖地的风沙是最好的掩护，更重要的是，以他们的多年默契, 无需多言, 只一个眼神便能够交流想法, 行动速度一定会比安苒的队伍快上那么一点。
　　哪怕只有几秒, 在这种时候, 也可以成为胜负的决定因素。
　　宋清越当机立断, 抬手蓄力[空间传送]。
　　多人的空间传送, 依照环境的差异、距离的长短, 蓄力时间也会有所不同, 以两队当前所处的环境和距离来看, 差不多需要半分钟。
　　时间稍微有点长，但正好，能给队友留下反应和准备的空间。
　　果然, 夏砚见状，立即释放自己的护盾技能。
　　【奇怪的泡泡Lv.10】
　　【——看起来一碰就碎, 但其实是Q弹的哦。】
　　七彩泡泡缓缓成型, 将五人包裹在内。
　　风沙落在泡泡上，却被卸力弹开，造不成任何干扰，甚至还闪烁起了梦幻的碎光。
　　“……你这泡泡还真是画风微妙。”李遨忍不住吐槽。
　　“所以我才很少用啊。”夏砚自己也挺无奈。
　　其实, 作为一个防御技能，这个泡泡几乎可以说是全能的存在。
　　不仅能够阻挡伤害，还可以抵挡大部分的减益效果，甚至能自动复原且不限数量。
　　只要释放者的精神力足够, 且不在短时间内受到超出承受上限的爆发伤害，就可以无穷无尽、无限续航。
　　唯一的缺陷，大概就是消耗有点大，以及画风过于神奇，看起来特别扎眼吧。
　　“不过，只要不和周暨明正面撞上，其他人应该是破不开的，”夏砚认真道，“以我现在的精神力，续航十分钟不成问题。”
　　“足够了，只要能限制住安苒的治愈术，我们优势很大。”梁蔚景说。
　　“而且你还有[和平领域]呢，周暨明等级不高，免疫不了，”李遨也道，“我就不信他输出减半还能轻易秒破盾。”
　　“至于这个技能扎眼的问题……也没事，说不定越抽象，越让人反应不过来呢。”
　　“你想啊，当初你第一次顶着这个七彩泡泡盾招摇过市的时候，不就把郑璟给吓愣住了吗？”
　　“没有被吓到，”郑璟纠正，“只是在担心他的精神状态。”
　　说着，他也算准时机，同步开始蓄力控制技能了。
　　如此一来，传送过去的瞬间就可以释放，让对手毫无还手的机会。
　　【这完美的阵容配合，真不知道怎么输。】
　　【安神医他们在做什么呢？怎么还不行动？不会真要开局一分钟被一波带走吧？】
　　【没办法，被限制得太死了，天时地利人和，一个不占。】
　　【是啊，治愈术的弱点被识破也就算了，还正好抽到这种地图，劣势无限放大。】
　　【唉，可惜可惜。】
　　【呜呜呜呜，安神医！】
　　弹幕一片叹息哀嚎。
　　即便没有太多的感情倾向，但大部分人心里都还是更希望看到安苒再创辉煌、书写传奇的。
　　而如今，胜负的关键竟然被随机到的场景所左右，实在是令人难以接受。
　　“真这样失败的话，也未免太难受了。”观战区，治疗系的几位导师也忍不住惋惜道。
　　“但运气也是实力的一部分啊。”
　　“天运者也会有运气不好的时候吗？”
　　想起之前几场战斗上，安苒深藏不露、一击翻盘的场面，众人不禁看向了明湛。
　　如果安苒还有什么没展现过的底牌的话，那么肯定只有明湛院长会知道了。
　　然而，明湛的神情却并没有像往常一样云淡风轻，眉头微蹙，似有忧虑。
　　也是，这才短短几天的时间，怎么可能再有突破呢？
　　看来这回是真的要碰壁了啊。
　　“毕竟是目前星海最强的队伍，哪有那么容易战胜呢。”
　　“如果再给安苒一年的时间……”
　　“现在想那些都无济于事，还是思考思考怎么复盘吧。”
　　说着，场上空间传送启动，宋清越五人同时发动了进攻。
　　梁蔚景冲锋在最前面，伴随着郑璟的群体控制和减益大招，气势纵横。
　　李遨游离在团队边缘，目标明确地朝安苒所在方向释放出了自己所有的爆发输出。
　　一时间，风沙四起，覆盖了整个视野。
　　而自始至终，安苒几人站在原地一动不动，像是被这突如其来的突袭吓傻了一样。
　　“真打中了？团灭吗？不要啊！”
　　观战区紧张得直冒汗，尤其是治疗系的学员，恨不得原地众筹，把安苒小队给奶回来。
　　“可这爆发力，除了周暨明那种血量异于常人的，应该都撑不住吧？”
　　“等等，不对劲，你们看宋清越的表情，没有得手之后的放松，而是比之前更紧绷了。”
　　“反击了反击了！不知道怎么回事反正就是反击了！”
　　“我勒个去，这也能反转？”
　　“风沙太大看不清啊，有没有慢速回放？”
　　“有的有的，看屏幕。”
　　大屏幕上，处理过的画面穿透了风沙的遮掩，可以清晰看见，站在那里一动不动的身影根本不是安苒几人，而是由暗影和风制造的幌子。
　　甚至在骗过了第一波突袭的同时，安苒小队还以迅雷之势展开了反击。
　　先是周暨明在治愈术的光芒下一跃而起，举刀挥斩。
　　刀势汹涌，梁蔚景只得仓促迎战拦截。
　　但即便她在等级上略有优势，面对拥有[创世之光]和[血气狂怒]双重大幅度加成的周暨明，还是力有不逮，连连后退。
　　郑璟见状，果断释放单体控制技能相助。
　　超强的预判和精准度下，光芒一闪而过，周暨明的动作凝滞在了半空。
　　梁蔚景趁机稳住身形，奋力反攻。
　　然而，一个喜欢烧血的狂战士，会害怕被攻击吗？
　　梁蔚景本就是以稳健为主的风格，爆发力完全不足以对周暨明构成威胁。
　　于是，[生命激活]的被动效果下，血量稳步下降，周暨明愈战愈勇。
　　“我只能控制他5秒。”郑璟面色严峻地提醒。
　　“我衔接。”夏砚说着，在控制效果散去的一瞬间，[虚弱领域]展开。
　　会被戏称为“和平领域”，这个技能也是相当抽象。
　　所有攻击技能伤害减半，周暨明如此，梁蔚景也如此，甚至路过帮忙的李遨也被无奈波及。
　　一时间，几人像是在练习过招一样，空有架势，毫无杀伤力。
　　“……你就不能区分一下敌友吗？”李遨忍不住吐槽。
　　“我要是能区分，我不就成神了吗？”夏砚摊手，“而且你怎么不反思反思自己为什么不会远程攻击？”
　　话音刚落，“远程攻击”来了。
　　[暗影箭矢]划破长空，隔着老远的距离，精准射向夏砚，角度刁钻，避无可避。
　　七彩泡泡盾瞬间融化，与此同时，安苒鬼魅般地从风沙掩护中袭来，裹挟着治愈术的刀刃无情挥斩。
　　【生命值-5000】
　　顷刻之间，形势逆转，夏砚当场出局。
　　而安苒毫不恋战，抽身即退，在狂风的助力下，眨眼间就回到了己方的阵营里。
　　“想不到，我们之间还能有这样的配合。”萧瑾笑着收手，停止了对风的操控。
　　“是啊，”周远舒也笑道，“安苒的奇思妙想可真多。”
　　两人不仅制造了暗影和风的幌子诱敌进攻，还在周暨明正面争取时间的时候倾力配合安苒，完美实现了这一波反击的连招。
　　不过，大规模的风属性操控和[暗影箭矢]实在消耗太大，如今精神力几乎耗尽，恐怕是没法继续应对接下来的战斗了。
　　“没关系，接下来交给我们就行。”安苒扬起了唇角。
　　没有了护盾，还有什么能够抗衡她的治愈术呢？
　　正面，周暨明身上的控制效果持续时间结束，挥刀继续冲锋。
　　血线压到更低之后，气势惊人，势不可挡。
　　然而，宋清越调整得很快，一点都没有受到队友出局的影响，立刻用空间传送将梁蔚景接了回来，并将李遨朝金裕所在的方向传送了过去。
　　思路清晰，是打算就势把脱离团队保护的金裕给换掉。
　　“漂亮！”徐岿不禁赞叹，“如果能得手，那这波就是一换一，不亏。”
　　“不仅不亏，还相当于把萧瑾和周远舒的威胁消耗掉了，是赚的。”戚瑶补充。
　　“而且，就算对方回援及时，没法得手，那也等于说是暂时牵制住了安苒。”
　　“如此一来，只要正面3个人迅速拿下周暨明，那就是四打一的局面了。”
　　“这个决策，绝对是当前的最优解啊。”
　　导师们面露感慨，对宋清越的临场应变能力又有了新的认知。
　　那么，安苒要如何应对呢？
　　“等级上的弱点才是最大的弱点。”
　　“萧瑾和周远舒，3阶巅峰，终究是有待成长啊。”
　　听着身边传来的叹息声，明湛眉目舒展，很轻地笑了起来。
　　“花花，你觉得安苒会赢吗？”
　　“会哒！”花花不假思索，猛猛点头，“苒苒是最强哒！”
　　“嗯，真聪明。”明湛伸手，揉了揉花花脑袋。
　　下一秒，场上僵持的局面变了。
　　安苒根本没去管被追鲨得抱头鼠窜的金裕，而是直接冲向了正面。
　　毕竟，保护队友的最好方式，就是把对手全部鲨光嘛。


第192章 
　　都说辅助系是团队的重点保护对象, 在团队活动中会受到许多的优待。
　　尤其治疗系，因为没有战斗力，“弱小可怜又无助”，所以往往都会是团宠的地位。
　　然而, 金裕对此表示, 全！都！是！骗！人！的！
　　“呜呜呜QAQ, 为什么受伤的总是我？！”
　　面对李遨的无情追鲨, 金裕别无他法, 只能卑微逃窜。
　　自从加入了安苒的队伍之后, 他要么就是在被鲨, 要么就是在被鲨的路上。
　　不仅会因为治疗的身份而被对手针对, 甚至还有一大半的危机来源于队友。
　　“这就是‘专辅’的待遇吗？”金裕一边奔跑, 一边迎风流泪。
　　不过, 令人意外的是，他跑步速度还挺快，一时间竟然真的没被追上。
　　“你小子有点东西哈, ”李遨忍不住开口，“这么能跑？”
　　“那必须的, 活命的本事, 我天天练！”
　　说完，不知有意还是无意，金裕又顺嘴留下了一句嘲讽：“话说你们战斗系就这？敏捷型爆发类的大神，竟然连我一个柔弱的小治疗都跑不过吗？”
　　此话一出, 本想着“要不干脆不追了，暂且饶他一命，留到最后再杀算了”的李遨睁大了眼睛。
　　是可忍孰不可忍？
　　“你给我等着！”李遨说着，开启了自己的状态类技能。
　　【极速幻影Lv.10】
　　【——急急急急急, 总之就是很急！】
　　技能开启之后，整个人气场一轻，仿佛变成了一抹飘忽不定的幻影，只一瞬间就追上了前面的金裕。
　　“我去，这么快？！”金裕大惊失色，连忙尝试用走位来躲避伤害，但他那点战斗技巧，在正统的战斗系面前，完全就是徒劳。
　　“哈哈，逃跑大王，这下逃不掉了吧？”李遨哈哈大笑，一套熟练的连招落下，金裕的生命值如流水般下滑。
　　虽然从被盯上的那一刻起，淘汰就已经是定局，但金裕还是努力给自己回血续命，试图再多拖延一点时间。
　　同时，嘴上闲着也是闲着，金裕再次发动了嘲讽技能：“浪费珍贵的状态技能鲨我一个刚到3阶小治疗，值吗？”
　　“怎么能说浪费呢？”李遨心态极好，一点不受嘲讽干扰，“早用早CD，鲨一个是一个，我对对手向来一视同仁。”
　　说完，加快了输出节奏，顶着金裕[治疗光环]加[治愈术]的回血能力，迅速将人血条清空，淘汰出局。
　　至此，场上剩余人数4:4。
　　然而，在金裕身上浪费的时间到底还是比想象中多出了太多。
　　等李遨赶回去的时候，正面已经完全无法阻挡安苒和周暨明的配合了。
　　顶在最前面的梁蔚景状态最糟糕，已经快要濒临极限。
　　他们本来就是没有治疗的阵容，续航和防守全靠夏砚的护盾和领域。
　　而现在，夏砚被第一个集火出局，阵容瞬间出现了致命漏洞。
　　最重要的是，没有了护盾技能，安苒的群体治愈术就像是一枚随时可能引爆的不定时炸弹，让人无法忽视。
　　为此，宋清越甚至不敢随意释放大规模的群体空间传送，生怕安苒利用时间差后发制人，将他们团灭。
　　可仅凭单体的空间传送，怎么可能兼顾得了整个队伍呢？
　　“没想到，竟然是我反而被她克制了。”
　　战到这种时候，宋清越心里已经如明镜一般，洞观全局。
　　本来所有人，包括她自己在内，都觉得[空间传送]会是安苒的克星，能够让那群体治愈术毫无作用。
　　只要安苒释放群体治愈，那么自己就可以用空间传送将队友全部转移出范围。
　　并且，安苒的群体治愈术冷却时间比空间传送长，精神力消耗也比空间传送大，耗到最后，绝对是她占优势。
　　然而，万万没有想到，安苒竟然选择了捏在手里，干脆不放。
　　——因为此情此景下，不使用，才是最大的威慑。
　　只要安苒不释放群体治愈，宋清越就不敢轻易释放大规模的空间传送，她们之间的这场博弈，谁先手谁就是输家。
　　而如此一来，失去了群体治愈术的安苒和失去了大规模空间传送的自己，谁受到的影响更大呢？
　　显而易见，宋清越小队节节败退。
　　“毕竟没有群体治愈，还有万能的治愈术呀。”安苒轻轻笑了起来。
　　神圣的光芒闪耀全场，虽然在单体空间传送的影响下命中率有限，但干扰性极强。
　　甚至还附带了解控效果，让郑璟直接成了摆设。
　　即便李遨赶到，和宋清越之间形成了绝佳的配合，但终究还是无济于事。
　　——每一次针对安苒的进攻，要么被闪避，要么被乌龟壳稳稳挡下，根本伤不到她半点。
　　至于转而进攻周暨明？
　　有[创世之光]加成后12万的生命上限在，根本打不死，甚至越打越强。
　　“怎么会有这么离谱的组合啊？”李遨忍不住吐槽。
　　或许是“组合”两个字戳到了周暨明的恋爱脑吧，攻势忽然变得更猛烈了一些。
　　梁蔚景艰难支撑：“你少说两句。”
　　“啊？他还是声控的？”李遨惊了。
　　但仔细一想，周暨明确实智商忽高忽低，而且一碰到安苒相关的话题和事件，就格外灵敏。
　　于是，李遨试着使用了“言语战术”：“周大哥，我要进攻安苒了哦。”
　　恋爱脑再次被戳中，周暨明旋身一刀，斩向李遨。
　　李遨早有防备地闪避，见状大喜：“真的是声控的！”
　　既然是声控的，那岂不是很好牵制？
　　“快，你也来一句，我们把他当狗遛。”李遨朝梁蔚景喊道。
　　“……”
　　梁蔚景神情微妙，但还是勉为其难地配合了一下：“进攻安苒。”
　　声控效果绝佳，周暨明再次转移目标。
　　“哈哈哈哈哈哈。”李遨狂笑。
　　正打算继续，安苒轻叹了一口气：“周暨明。”
　　周暨明瞬间顿住，宕机的大脑飞速运转，回到最初的指令。
　　再次朝正面进攻时，连眼神都清明了几分。
　　“……看来这声控，还是本人用起来更顺手一些。”李遨若有所思。
　　“所以，你就这么把‘强化方案’白送到对手的手上了？”宋清越凉凉道。
　　“啊哈哈哈，”李遨尴尬挠头，“这不是想要再垂死挣扎一下嘛。”
　　说话间，在安苒和周暨明的配合之下，梁蔚景终于淘汰。
　　她早就已经濒临极限了，却还是坚持了这么久，实在令人心生敬意。
　　而没了正面的支撑，场面一下子一溃千里。
　　即便李遨的极速状态技能冷却时间结束，又可以再次使用，但安苒也有应对的手段——神圣守护。
　　许久不见的反伤技能，在这种时候恰到好处。
　　哪怕郑璟第一时间想要释放驱散减益技能，可有萧瑾和周远舒两人在周边干扰，他根本无从下手。
　　而安苒目标明确，紧盯着宋清越，不惜一切代价强鲨。
　　最终，一片混乱之中，李遨秉持着“鲨一个是一个”的原则，淘汰了萧瑾和周远舒，可自己也在周暨明的追击下遗憾出局。
　　另一边，随着宋清越被安苒用治愈术预判命中，胜负尘埃落定。
　　团队战比分2:0，加上个人战的1:2，总分3:2。
　　安苒小队获胜，拿下胜者组冠军，提前锁定联赛名额。
　　对局结束，模拟赛场关闭，在全场的欢呼声中，安苒与宋清越遥遥相视。
　　“加油，一定要拿下联赛冠军！”宋清越笑道。
　　“嗯！冠军！”
　　-
　　【啊啊啊啊啊！安神医赢了！胜者组冠军！星海最强！】
　　【真的太刺激了！历史性的一局！一波又三折！】
　　【第一次见到赛后分析写了长长两页纸！天呐，原来藏着这么多细节的吗？】
　　【细不细节什么的我不知道，但炫酷是真的！】
　　【对！那一波送走夏砚，看得我在观众席直接蹦起来了！】
　　【啊？就是你小子蹦起来挡着我视线了？可恶！害得我一下子就跟不上节奏了！】
　　【问题不大，就算没被挡，我也有点跟不上节奏。】
　　【她们的脑子怎么比我的眼睛还快？】
　　【不仅她们的脑子快，金裕跑得也好快。】
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，他一边跑一边嘲讽，搞得李遨只能一追到底。】
　　【确实，这个诱饵太敬业了，风沙那么大，张口就是一嘴沙子，他还叽里咕噜说一大串。】
　　【是事先商量好的吗？我看安神医抛弃他的时候没有一点犹豫。】
　　【不，我问过金裕了，他说是临场发挥。】
　　【啊？临场发挥？那他脑子转得也好快啊！赛后点评给他这波打了99分。】
　　【嗯？1分扣在哪里？】
　　【“嘲讽言论不友善”。】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死，是因为地图炮了整个战斗系吧？】
　　【不过这么一想，金裕其实也挺是个人才的，天赋高，又能肝，思维敏捷，还会嘲讽，简直全能辅助啊。】
　　【所以说，安神医的队友可不是一般人能当的。】
　　【嗯嗯没错，毕竟还要日常被队友秒鲨呢。[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈哈！[群体治愈术警告.jpg]】
　　【总是警告多没新意，来点新的给你们——】
　　【为什么受伤的总是我.jpg】
　　【迎风流泪吃一嘴沙.jpg】


第193章 
　　两张全新的表情包首次在校园论坛亮相。
　　制作者水平高超, 无论角度还是构图，都把金裕的生无可恋展现得淋漓尽致。
　　尤其是[迎风流泪吃一嘴沙.jpg]那张，凄惨而又无助，论坛里瞬间笑成一片。
　　【哈哈哈哈哈天才！】
　　【笑死了, 这透出屏幕的绝望感, 安神医好狠的心啊！[狗头.jpg]】
　　【这么可爱的小治疗, 怎么忍心放他一个人被追鲨？[大笑.jpg]】
　　【此处应该@治疗保护协会。[试图拱火, jpg]】
　　【是的！看看治疗系团队战现状吧！太惨了！天天被鲨穿QAQ！】
　　【？治疗系团队战现状？你是在说这个吗？→[群体治愈术警告.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈楼上怕不是忘了, 安神医也是治疗系的！】
　　【……好吧, 修正一下, 治疗系团队战现状：鲨穿or被鲨穿。】
　　【鲨穿的典型（唯一）代表：安神医, 整个二三两轮一共10场, 鲨了53个。】
　　【被鲨穿的典型代表：金裕, 10场被鲨了8次。】
　　【嘶，这也太惨了吧！】
　　【等等，一共就10场, 怎么可能鲨了53个？】
　　【对哦，就算全是安神医鲨的, 应该也就50个啊。】
　　【对手的上限是50个没错, 但是别忘了，安神医还能鲨队友啊。[摊手.jpg]】
　　【没错，第二轮的时候配合还没那么好，场均鲨两个队友助兴呢^-^。】
　　【甚至金裕那8次当中, 有一半都是队友误鲨。】
　　【为什么受伤的总是我.jpg】
　　【迎风流泪吃一嘴沙.jpg】
　　【噗，这两个表情包真应景。[捂脸.jpg]】
　　【看来金裕以后要天天在论坛里吃沙了。】
　　【哈哈哈哈哈哈！】
　　论坛里一片欢乐，全是幸灾乐祸。
　　然而，金裕对此毫不在意, 甚至大手一挥，直接来了波群体嘲讽：
　　【唉，真羡慕你们有时间在这刷论坛，这两天奖金分红陆续到账，好纠结买什么礼物奖励自己哦。[嘚瑟.jpg]】
　　此话一出，论坛瞬间陷入了沉默。
　　校内选拔按照队伍排名和个人表现会有相应的奖金，这件事大家都知道，但是吧……
　　【凡尔赛？可恶啊，举报了！[柠檬.jpg]】
　　【你家华夏首富，缺这点奖金吗？秀什么秀？！[柠檬.jpg]】
　　【虽然但是，这波奖金至少得有七位数吧？】
　　【嗯，胜者组冠军，不算热度分成，光是团队奖金加上个人奖金，平均到手都有七位数。】
　　【而且安神医在这种事情上向来大方，不会亏待队友的。】
　　【金裕：不仅没有亏待，还把自己那份拿出来给大家当作“误鲨安慰”了哦。唉，怎么就遇到这么好的队长了呢？[嘚瑟.jpg]】
　　【？？？】
　　【安神医那份，光热度分成就是天文数字了吧？！眼都不眨一下就拿出来给队友了？】
　　【虽然知道对安神医而言赚钱如喝水，但还是……】
　　【可恶啊，酸死我了！】
　　【呜呜呜，今天刚把这个月攒出来的灵核挂单卖了1万块，本来开开心心，准备出门吃顿好的奖励自己，结果论坛里逛一圈，饭都不香了QAQ！】
　　论坛里一片哀嚎，酸味浓郁。
　　金裕见状嘿嘿一笑，满意地关闭了界面。
　　-
　　论坛里的热闹一直持续到了晚上，除了金裕，李遨和夏砚也成了天才网友们的表情包创作灵感。
　　夏砚稍微好点，因为淘汰得快，只有一张[毒奶传奇.gif]，出自于他释放完和平领域之后。
　　画面中，他刚说完让李遨反思反思自己为什么不会远程攻击，周远舒的暗影箭矢就势不可挡地冲了过来。
　　【只能说他这张嘴确实是开过光的，说什么来什么。】
　　【而且好的不来坏的来。】
　　【可惜他存活时间太短，不然肯定还能再贡献出几张表情包来。】
　　【没关系，他的好兄弟李遨替他贡献了。】
　　【我看看啊，赛前说好的[博览群书.jpg]和[反派死于话多.jpg]。】
　　【还有赛场上的[无情的治疗鲨手.jpg]、[这乌龟壳怎么就打不破呢.jpg]、[输赢不论活必须得整.jpg]、[算了能鲨一个是一个吧.jpg]……】
　　【天选喜剧人。】
　　【但不得不说，最喜剧的还得是这位——】
　　【周·声控恋爱脑·暨明.jpg】
　　【哈哈哈哈哈哈，人机感拉满了。】
　　【以前觉得他好严肃，沉默寡言，连表情都不会动一下，现在……】
　　【我就想知道，安神医平时带着这么个玩意在身边，真的不会觉得好笑吗？】
　　【肯定会，你看安神医喊他名字时候的表情，第一次从安神医脸上看到如此无奈的叹息。】
　　【这群人真是一个比一个离谱。[笑哭.jpg]】
　　【很难想象这样的两个队伍即将代表星海学院、代表华夏，去参加跨星域联赛。】
　　【丢人丢到全宇宙去了。[捂脸.jpg]】
　　【没关系，只要咱们能拿下联赛冠军，再怎么离谱，也会自动被解释为幽默！】
　　【对！自有大儒为我辩经！】
　　【所以，咱们星海到底是神还是神经病，就看安神医的了？！】
　　【（°—°＂）！那安神医可一定要加油啊！孩子不想被连坐成神经病！】
　　【是的！一定要夺冠QAQ！】
　　-
　　一种奇妙的夺冠动力从论坛里冉冉升起，而彼时，安苒正忙着给壳洗澡。
　　模拟赛场有针对参赛选手的保护机制，但灵器却是不包括在内的，所以，一场比赛下来，壳身上全是风沙残留的痕迹。
　　“怎么搓不干净呢？”安苒嘟哝着，肥皂沐浴露洗发水护发素齐上阵，把壳搓得浑身上下全是泡泡。
　　☆ω☆！泡泡！
　　一旁的花花见状，眼睛“蹭”地亮了起来，摇身一变，迷你可爱的黑色花花高高跃起。
　　~(≧▽≦)/~
　　“噗通”一声，水花四溅，跳水花花闪亮登场！
　　“……花花真棒！”安苒无奈而又好笑。
　　但如此可爱的花花，肯定是要宠溺到底的。
　　于是，鼓掌捧场的同时，安苒还顺便举起统统小气泡，给花花打了个10分。
　　然而，仅仅是下一秒，污染就无声地蔓延了开来，只一瞬间，泡泡水就被浸染成了纯黑。
　　泡在水里的壳：⊙▽⊙？！
　　被安苒变成了巨大洗澡盆的百变神器：（°—°＂）！
　　以及，正在试图悄悄往水里加莲子炸弹的治愈宝莲：°Д°！
　　“嘭——”
　　莲子炸弹遇到9阶污染，炸出了绚烂的光芒。
　　一时间，天摇地晃，整个小屋都差点被炸得原地起飞。
　　好在，之前戚瑶院长亲自出手加固过，所以并没有出现炸穿屋顶之类的场面。
　　不过……
　　“怎么又在拆家？”明湛的声音响起，无形的威严弥漫。
　　安苒一惊：“我不是！我没有！”
　　她只是在安安分分地给壳搓澡，什么都没做！是花花和莲子……
　　但显然，在拆家这一点上，她在明湛心里的信用度早就成了负数。
　　根本不听解释，明湛抬手，无情的水汽升起，直接把闯祸精安苒和神器们一起丢到了屋外。
　　于是，凄凉的月光下，一人、一盆、一壳、一莲面面相觑，只有乖巧可爱又无辜的（罪魁祸首）花花躲过一劫。
　　安苒：“……”
　　o(￣^￣)o院长偏心。
　　-
　　第二天，校内选拔终于迎来了最后一场，败者组决赛。
　　第一个联赛名额被胜者组冠军安苒小队提前锁定，而第二个名额就要在今天的两支队伍中决出了。
　　然而，本该是最具有悬念、最惊心动魄的一场淘汰赛，气氛却完全紧张不起来。
　　究其原因，只有四个字——降维打击。
　　仅仅用了一刻钟的时间，胜负结果就华丽出炉，宋清越小队8:0完胜。
　　甚至整场比赛几乎都没有出现过任何波折，完全就是一面倒。
　　唯一的看点，大概就是夏砚了。
　　【他是被禁言了吗？怎么全程一句话都没说？】
　　【是啊，一直在等他嘴欠呢，忽然装高冷，都不习惯了。】
　　【难道是怕自己又毒奶？[毒奶传奇.gif]】
　　【那倒也不至于吧，这场比赛他们完全没有压力的。】
　　【所以，我猜他是不想给我们贡献表情包。】
　　【……有道理哦，比起李遨，他似乎还是稍微要点脸的。】
　　【但他难道以为这样就能幸免吗？】
　　【来了来了，新鲜出炉→[只要不说话，我就是无敌的.jpg][鲨快点，要憋不住了.jpg][禁言一局，感觉比鲨穿一局还累.jpg]。】
　　【哈哈哈哈哈哈，天才！校园论坛果然盛产天才！】
　　【还有一张更天才的呢，昨晚看到的→[安神医月下洗壳.jpg]。】
　　【……？？？！】
　　【哈？什么玩意？！】
　　【笑死我了，这就是昨天金裕神秘兮兮透露的“认真备战”吗？】
　　【没毛病，神器的赛前保养。[笑哭.jpg]】
　　【不愧是安神医，在表情包领域上也是最强的！[捂脸.jpg]】


第194章 
　　安苒并不知道, 自己因为洗壳，在校园论坛里又扬了一把名。
　　彼时，她正在和队友们一起，参加星海学院最后的备战会议。
　　“正式联赛是在一周之后, 由万岛星域主办, ”徐岿作为领队的负责人, 向几人说明了一下后续安排, “我们会在三天之后出发, 一切行程和日常事务都有专人负责, 不需要你们额外操心。”
　　“只需要记住一点, 抵达目的地之后, 非必要不外出。如果一定有事需要外出, 必须向我报备, 明白了吗？”
　　明明是很正常的嘱咐，但不知为何，说这话时, 徐岿的目光只落在了安苒一个人身上。
　　安苒：“……明、明白了。”
　　“嗯，”徐岿语重心长, “出门在外, 一定要收敛一点，安全为重。”
　　安苒：“。”
　　难道她看起来真的很像是那种无时无刻不在搞事的人吗？
　　“嗐，院长，这种话您说一百句也没用的, ”旁边，同样状况百出的李遨摇头感叹，“有些时候，不是我们惹事, 是事来惹我们。”
　　“是啊，谁让我们太过耀眼了呢，”夏砚也煞有其事道，“总有奇怪的东西要不自量力地上来飞蛾扑火。”
　　徐岿：“……”
　　确实，每年自己都在嘱咐，可每年也都免不了出现一些热闹场面。
　　尤其是像安苒这种，在明湛身边都安生不下来、在屋里待着都能炸房子的……
　　“总、总之，别吃亏最重要，”徐岿又看向了金裕几人，“你们几个等级低，肯定会被当成软柿子，不许单独行动。”
　　“啊？”金裕听着有点懵，“难道真的有人敢动手吗？”
　　“是啊，这么大的联赛，全宇宙都看着呢，闹出事来怎么收场？”萧瑾也同样不解。
　　“明面上当然是不会有人敢动手的了，”徐岿轻叹，“但暗地里的事情谁说得准呢？万岛一向不是什么正人君子，不得不防。”
　　“嗯，去年就有人找我们麻烦的，”宋清越说，“可能觉得我们几个都是二年级，年纪小，又只有5阶的实力，好欺负吧。”
　　“结果呢？”周远舒好奇。
　　“结果自然是被咱们宋姐狠狠教训了一通咯，”夏砚贱兮兮地笑道，“空间系的力量，对于第一次见识的人而言，那可是相当恐怖。”
　　“直接当着对方的面抬手，轻描淡写地隔空一捏，那人的帽子瞬间碎成粉末，”李遨心有余悸似的缩了缩脖子，“把人吓得一声都不敢吭，连滚带爬跑掉了。”
　　“嘶，宋姐威武。”金裕想象了一下那个画面，倒吸一口凉气。
　　宋清越懒懒托腮：“是那人心理素质太差，跟我有什么关系。而且，对付无聊找事的人，武力震慑是最简单、最一劳永逸的方法。”
　　“确实，那天之后，直到联赛结束，都再没有人敢来找我们麻烦了。”梁蔚景深有其感地点头。
　　“这么说，其实安苒不收敛才是最好的？”李遨总结，“看谁不顺眼直接一道治愈术下去，保证万岛那些人服服帖帖、不敢造次。”
　　“当然，选定目标的时候也要稍微注意一点，最好选个看上去命硬的，不然一不小心秒鲨了可不礼貌。”夏砚补充。
　　徐岿：“……”
　　这是礼不礼貌的问题吗？！
　　你们两个到底怎么回事？怎么就总结出了这么个结论来？合着他一开始说的那些都白讲了？
　　徐岿忍不住瞪了瞪两人，然而，两人对他的脾性早就摸得透透的了，嬉皮笑脸，半点都不怕。
　　好在，安苒还是比较乖的，并没有被这两个显眼包带跑偏，不赞同地摇了摇头：
　　“怎么能在大庭广众之下动手呢？”
　　徐岿倍感欣慰。
　　下一秒，安苒话锋一转：“肯定要找没人的地方嘛。”
　　徐岿：“…………”
　　你想得可真周全哈。
　　-
　　不出意料，嘱咐毫无成效。
　　徐岿长长地叹了一口气，已经提前做好到时候跟在后面擦屁股的准备了。
　　不过，其实问题也不大，因为这回的几只“软柿子”在身份上可不太一般。
　　萧瑾、周远舒、金裕。
　　无论哪一个，都是华夏鼎鼎有名的家族直系，想来万岛星域再怎么心术不正，也得仔细掂量掂量。
　　所以，如果真要出问题，那大概率就是针对安苒本人了。
　　但针对安苒？这话说出来，徐岿只想替万岛默哀。
　　且不说安苒本人那逆天的越阶挑战实力，寻常的6阶7阶根本不会是她的对手。
　　就说她身边的那些神器，也没一个是省油的灯。
　　尤其是9阶巅峰的花花……
　　想起自己因为“握爪”而差点凉凉的经历，徐岿沉默无言。
　　算了算了，搞事就搞事吧，由他们去了。
　　只要不吃亏，随便搞。
　　大不了自己多留意一点，随时准备出面帮忙就是了。
　　徐岿放弃了挣扎，看着会议室里氛围欢快、毫无畏缩之意的年轻人，无奈而又好笑。
　　“行了，既然想搞事，那就简单了解一下对手吧。”
　　说着，徐岿点开界面，三大星域的联赛资料映入眼帘。
　　“首先是咱们华夏。”
　　“星海学院作为上学期联赛的冠军，拥有两个联赛名额，也就是你们两支队伍。”
　　“然后是四强的裂空、天穹、斩风，各有一个名额。”
　　“至于剩下的3个名额，则是在所有院校中选拔，截至今天上午，结果全部出炉。”
　　“华夏人才济济，今年的学员质量格外高，”徐岿难得正色，点开了斩风学院的校徽，“尤其需要关注就是这一队了。”
　　屏幕上，熟悉的名字出现。
　　“岑昼。”安苒目光微动。
　　是那个混沌属性的女生，当初在擂台战上和她战得有来有回。
　　“她天赋很强，半年的时间过去，现在已经6阶多了，至于她的队员……”
　　话音顿了顿，徐岿神情有些微妙：“嗯，也是个老熟人。”
　　——沈湫华。
　　“……”
　　会议室里一片沉默。
　　“啊这……怎么能从垃圾桶里捡队友呢？”李遨忍不住挠头。
　　其他人也同样目光复杂。
　　只有徐岿勉强客观道：“这人虽然有点那啥，但作为一个辅助系，技能强度还是可以的，而且也很全面。再说，现在的斩风，其实也不剩多少合适的人了。”
　　“唔，对哦，沈家出事之后，斩风学院有实力有关系的学员基本都转学了。”李遨说着，看了眼旁边的安苒。
　　安苒：“？”
　　“这就是招惹安神医的后果吗？一所顶尖学院的覆灭，想想真是可怕。”夏砚的感慨声无缝衔接、抑扬顿挫。
　　安苒：“……”
　　“咳，言归正传，”徐岿清了清嗓子，把即将跑偏的注意力强行拉了回来，“有岑昼和沈湫华在，这个队伍的战斗力还是很强的。”
　　“嗯？很强？可沈湫华逆天的点主要在于恢复能力啊，这个联赛又没有擂台战……”
　　“这就要说到岑昼的大招了。” 徐岿眼里久违地涌起了一抹震撼。
　　和常规的天才们不太一样，岑昼是在6阶的时候才觉醒了第四个技能。
　　起初大家还觉得奇怪，然而，随着前段时间在一次外出历练中首次亮相，众人才恍然意识到，这个技能确实应该在6阶觉醒。
　　——因为对精神力的消耗实在是太大了。
　　“仅仅5秒钟的时间，就抽干了范围内所有的精神力，无论是自己的、还是对手的。”
　　“后来华夏官方派遣专门团队前去测试强度，更是惊人地发现，这个技能效果竟然连9阶都无法抵抗。”
　　“也就是说，只要她精神力足够，团队战场上，就没有人能够释放出技能来。”
　　徐岿说着，放出了一小段内部公开的测试录像。
　　画面中，女生眉眼清冷，带着一缕说不清道不明的朦胧感，混沌莫测。
　　只轻飘飘地动了一下指尖，领域就无声地蔓延了开来，笼罩全场。
　　随后，黑暗与混沌交织错乱，像是来自异世界的侵蚀和诅咒，又像是一个深渊似的漩涡，不由分说地将一切吞噬。
　　最终，测试场景中，6阶以下的存在全部灰飞烟灭。
　　“……”
　　会议室内一片寂静。
　　良久，宋清越缓过神来：“精神攻击？”
　　“没错，”徐岿点头，“本质上是针对精神力的攻击，输出值等同于自身的精神值。”
　　“至于她现在的精神值……63级，6200多。”
　　“嘶，”夏砚倒吸一口凉气，“平均每级99点？这么可怕的天赋？”
　　“是啊，你65级，好像也就只比她多一点点吧？”李遨戳了戳他的肩膀。
　　夏砚嘴角抽搐：“……怎么还拉踩呢？”
　　“这不是重点，重点是有沈湫华的恢复能力在，她的精神攻击值不止六千多。”郑璟难得在会议上主动开口，一针见血。
　　两人一愣，动作同步地又倒吸了一口凉气：“嘶，那这还怎么打？”
　　其他几人没说话，但脸上都是同样的不敢置信。
　　就连宋清越也不由地蹙起了眉头。
　　只有安苒，若有所思地点了点头：“是个可怕的对手呢。”
　　不过……
　　好巧，她的治愈术也能恢复精神力哎^-^。


第195章 
　　对于大部分人而言, 精神层面的攻击绝对是最难以反制的。
　　因为不同于直接攻击，寻常的防御手段全部无效，甚至连治疗都无从下手。
　　“类似于真实伤害，越往高阶效果越显著, ”对此, 同样擅长精神攻击的宋清越最有发言权, “至于反制手段, 除了特殊技能以外, 大概就只有闪避了。”
　　说起来简单, 可觉醒特殊技能的人万里挑一。
　　至于闪避, 像岑昼这样的领域类范围精神攻击, 想要闪避谈何容易？
　　“不过你的空间传送应该没问题。”徐岿想了想道。
　　“嗯, 还有夏砚的和平领域。”宋清越点头补充。
　　“对哦, 我还有这招。”夏砚恍然松了口气。
　　所有攻击技能效果减半，当然也包括精神攻击在内。
　　能坐在代表星海学院、代表华夏参赛的位置上，谁又会是泛泛之辈呢？
　　“苒姐, 那我们怎么办？”金裕忍不住看向了安苒。
　　他们等级本来就低，遇到这种程度的精神攻击, 估计连两三秒都撑不住。
　　甚至连周暨明的血量优势都发挥不出来, 几乎可以说是全方面被克制。
　　如果想不到解决方法的话，那冠军之路可就难走了啊。
　　金裕面露担忧，萧瑾和周远舒也不禁蹙起了眉头。
　　好在，安苒的神情一如既往地淡定, 令人心安。
　　“难道你有办法应对？”徐岿微微讶然。
　　“没错，”安苒微笑点头，“我可以用治愈术恢复精神力。”
　　“……”
　　现场安静了一瞬，金裕惊恐地道出了众人的心声：“可您的治愈术也会鲨人啊！”
　　难道好不容易等到神医练好了群体治愈术, 不用再天天担心被误鲨，就又要迎来新的被秒鲨方式了吗QAQ？
　　“是被精神攻击而死，还是被安神医的治愈术治疗而死，这可真是一个艰难的抉择。”夏砚感慨万千。
　　就连一向最淡定、对周围一切人和事都充分抱有“不理解但尊重”想法的郑璟，都忍不住发出灵魂疑问：
　　“所以，到底为什么会有这样的治愈术存在？”
　　-
　　这个问题确实是一个困惑大家很久的好问题。
　　当一个治愈术除了回血以外无所不能，那么，它还能被称为治愈术吗？
　　“安苒，你真的用治愈术‘治疗’过什么吗？”徐岿好奇。
　　安苒仔细思考了半分钟：“有的……吧。”
　　她当初第一次外出任务的时候，有“治疗”过一个濒死重伤的5阶异兽。
　　虽然当场把异兽给“治”死了，但伤口和断臂都恢复如初了呢。
　　还有，治疗系的实践课堂上，她也曾用治愈术治疗过不小心摔倒的花花，效果超级好。
　　所以，从这个方面来看的话，治愈术应该还算是名副其实的？
　　“那……有没有成功治疗人类的案例？”徐岿小心翼翼地问。
　　安苒：“。”
　　好像没有。
　　众人：“……”
　　都怪人类太脆弱了，消受不起。
　　“但没关系！治愈术还差一点点没有满级呢，等满级了以后一定可以治疗的！”安苒坚信。
　　众人：o.O
　　真、真的吗？不知道怎么回事，总觉得很难相信呢。
　　-
　　有了迫切的治疗需求后，安苒在心里默默地把升级治愈术这件事提高了一下优先级。
　　而研究完岑昼的技能之后，徐岿又顺便简单介绍了一下万岛和西宿的队伍。
　　“公开资料不是很多，但按照往年的经验来看，万岛星域有冠军竞争力的队伍通常会有两支。”
　　“全7阶是肯定的，并且，到正式联赛的时候，万岛官方还会给他们每人配置一整套合适的橙色品质灵器，对整体战斗力的加强非常大。”
　　“橙色品质的灵器？”安苒惊讶。
　　那可是仅次于神器的等级啊，寻常难得一见，竟然给十个人配置全套？
　　“没错，合适的高阶灵器，在战斗中能发挥出的作用不容小觑。更重要的是，不到使用的那一刻，没人能提前知道灵器的具体功能，变数很大，万岛星域可谓是下了血本。”
　　“不过嘛，”话音顿了顿，徐岿又道，“刚到手不久的高阶灵器，磨合程度肯定是有限的，所以也不是完全没法应付。”
　　“而且，你们几个也都奇遇颇多，身上的宝贝不少吧？”
　　“嘿嘿，那是自然。”金裕小富豪扬起了眉毛。
　　他家里主要是炼药的，人脉很广，想弄点高阶灵器一点儿都不难。
　　“我奶奶听说我选拔赛10场凉了8次，连夜给我送了十几件保命灵器，基本都是紫色巅峰品质的，还有一件橙色的。”
　　“只要不被苒姐秒鲨，抵挡6阶左右的普通攻击完全没问题！”
　　短短两句话，既卑微，又自豪。
　　然而，众人的关注点不约而同全部跑偏：“啊？十几件？！”
　　要知道，紫色巅峰品质的防御灵器，市场价最低都要几千万星币，橙色更是有价无市。
　　十几件的话……
　　“壕无人性。”李遨忽然有点酸。
　　夏砚也同样：“这就是华夏首富的实力吗？”
　　他们几个都不是什么大家族出身，这辈子都没见过那么多钱。
　　不过，论这种意义上的“有钱”的话……
　　几人不由地看向了安苒。
　　“神器都是无价的，光是那个乌龟壳，就抵得上一整套橙色灵器了吧？”李遨好奇。
　　“不止，那乌龟壳可不是普通神器，潜力深不可测。”夏砚摇头。
　　“可我记得那是安苒从一只2阶异兽身上弄来的，好神奇，2阶异兽能爆神器吗？”梁蔚景疑惑。
　　“当然不能，”周远舒说，“是安苒后来自己强化出来的意识。”
　　“自己强化出来的意识？怎么做到的？！”李遨惊了。
　　“我也不清楚，好像就是用治愈术淬炼了一下。”周远舒不确定道。
　　“啊？万能的治愈术竟然还能覆盖这方面？”夏砚大为震撼。
　　“或许是真诚的力量？缘分的力量？”周远舒眨眼。
　　“有道理哦，安苒对那只乌龟壳可好了。”李遨若有所思。
　　“比如说论坛里最新流传的那张图片，安神医月下洗壳？”夏砚网速飞快。
　　安苒：“……？”
　　“哈哈哈哈哈笑死我了，不知道是谁拍的，距离很远，画面模模糊糊的，但出神入化！”李遨绷不住大笑了起来。
　　宋清越也没忍住凑了句热闹：“像是剧里在河边用搓衣板洗衣服的那种感觉。”
　　“对对对，就是那味！但是等等，你们有没有注意到，洗壳的盆好像也是件神器！”
　　“还有旁边的那朵莲花，虽然是明湛院长的，但似乎和安苒也很亲近。”
　　“所以，3件神器？！”
　　“嘶，这就是安神医的真实财力吗？”
　　“这么可怕的财力，还在月光下亲手洗壳，果然是用真诚和爱唤醒的意识吗？”
　　安苒：“…………”
　　差、差不多得了，越说越离谱了。
　　-
　　话题总在跑偏，徐岿无奈，再次清了清嗓子：“只剩最后一两点了，说完散会你们再慢慢聊去。”
　　“哦，是西宿吗？”李遨懒懒地坐回了原位，“他们每年不都差不多嘛，感觉都快审美疲劳了。”
　　“嗯，西宿星域那边的大家族规模太大，几乎都成垄断了，特殊异能也都是内部传承，外人半点都窥探不到。”
　　“虽然看起来类别很新奇，但其实在华夏都有迹可循。”
　　“比如说召唤师，和我们的御兽系就很像。还有魔法阵，和我们的阵法也很像。”
　　“所以，他们的话，稍微提前做点功课，就不难对付吧？”
　　“可别这么轻敌，”徐岿摇头，“华夏今年的实力格外强，他们也同样。”
　　“这位首次亮相的新人召唤师，巅峰记录能召唤出8阶的灵兽。”
　　“还有那位魔法师，吟唱出来的法阵攻守兼备，团队效果惊人。”
　　“总之，今年的跨星域联赛，比历年都要更激烈。”
　　徐岿说着，神情严肃地看向了安苒：“如果你们真想要夺冠的话，决赛之前，团队实力至少还要再提升一个台阶才行。”
　　“嗯，我明白。”安苒认真点头。
　　能够代表各大星域参赛的，都是绝世天才，越阶挑战难度极大。
　　再多的战术和配合，在绝对的实力差距面前，都只会是徒劳。
　　所以，等级短时间内提不上去的话，至少治愈术一定要提升到满级才行！
　　“行了，散会吧，回去以后好好备战，三天之后集合出发。”
　　话音顿了顿，徐岿的目光从每一个人身上缓缓扫过：“希望三天之后见到的，是更强的你们。”
　　-
　　回到小屋，安苒久违地戳开了系统。
　　统统这段时间还在沉迷种地，上头得不行，都没怎么出来吃瓜了。
　　听到安苒说想要提升治愈术的等级，才终于放下了手里的小铲铲。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.52】
　　【精神值：5200】
　　【体力：3650】
　　【防御：3600】
　　【敏捷：3700】
　　【感知：4000】
　　【☆ω☆！哇哦！宿主竟然都已经52级啦！】
　　【如此华丽的面板数据，真是让统统倍感欣慰呢~】
　　安苒：“所以，现在总应该能把治愈术提升到满级了吧？”
　　【唔，可以试试哦。】
　　系统说着，从地里拔出了已经长大一圈的治愈树。
　　在系统箭头的指引下，安苒伸手轻轻触碰，耀眼的光团瞬间变得更亮了起来，把整棵树点缀得满满的，如梦似幻。
　　【前置条件满足，正在根据宿主特质适配最终觉醒方向。】
　　【恭喜您，治愈术提升至Lv.10。】
　　系统欢快撒花，随后好奇地睁大了眼睛，凑到安苒面前。
　　【宿主宿主，快试一试满级治愈术的新增效果吧！】
　　【以宿主的资质，一定会超级逆天哒！】


第196章 
　　技能界面上, 第一颗星星终于彻底激活。
　　【治愈术Lv.10】
　　【——治疗的巅峰。】
　　新增效果没有说明，应该是要自行发掘。
　　会是什么呢？
　　目前已经有输出、净化、禁锢、解控、恢复、修复6种强大效果了，从扣题的角度来说，安苒推测肯定是和回血相关。
　　“找个人试试吧。”安苒熟练地找来了周暨明。
　　在那大狗狗般懵懂热情的目光下, 治愈术光芒亮起——
　　【生命值-5000】
　　【污染浓度-0.05%】
　　【精神值+20%】
　　【@#￥%…&*】
　　安苒：“？”
　　最后一行是什么？乱码？
　　安苒伸手戳了戳, 乱码没有反应。
　　耐心等待半天, 乱码也没有消失, 像个孤零零的提示框。
　　并且, 预想中的回血效果也没有出现, 只有周暨明自带的回血效果在缓慢触发。
　　“……？”
　　难道是释放的方式不对？再试一下。
　　安苒再次释放治愈术, 这回稍微蓄了一点力, 治愈术光芒更耀眼了几分——
　　【生命值-5200】
　　【污染浓度-0.05%】
　　【精神值+20%】
　　【@#￥%…&*】
　　“。”
　　伤害值提升了, 但乱码还是没变。
　　“奇了怪了, 怎么这回的新效果这么神秘？”安苒嘀咕着，再次尝试。
　　【生命值-5000】
　　【@#￥%…&*】
　　【生命值-5000】
　　【@#￥%…&*】
　　……
　　【宿主，您再治, 他好像就要凉了呢。】系统友情提示。
　　定睛一看，周暨明凄凉地耷拉着头发, 身形微微颤抖。
　　【当前生命值（10000/60000）】
　　其实吧, 一万点的生命值本身倒是问题不大，重点在于……
　　疼QAQ。
　　周暨明无声战栗。
　　【连知觉迟钝的重度污染患者都差点疼哭，不愧是宿主啊！】系统感慨。
　　安苒：“。”
　　不、不是故意的啦。
　　-
　　总逮着周暨明一个人霍霍，安苒心里都有点过意不去了。
　　“但为什么新效果就是没法触发呢？难道是缺少了什么步骤？”安苒疑惑。
　　对此, 系统也表示不清楚：【要不，宿主再用心体会体会？】
　　用心体会。
　　可她刚刚每次释放的时候都有在用心感受，却什么都没有察觉。
　　难道是感知力不够？
　　安苒心念一动，开启了[治愈术花团]。
　　【感知+50%】
　　【当前感知力：6000】
　　世界似乎变得更清晰了几分, 每一缕能量的变化仿佛都尽收眼底。
　　这下应该没问题了！
　　安苒凝了凝神，再次释放治愈术。
　　【生命值-5000】
　　【污染浓度-0.05%】
　　【精神值+20%】
　　【@#￥%…请选定效果释放目标……&*#】
　　乱码中间，安苒感知到了不一样的体悟。
　　追随着直觉的指引，心念一动，选定目标——
　　【吸血效果触发，生命值+7500。】
　　充满生机的提示框从周暨明身上悠然飘过。
　　但是等等，吸血效果？吸血？
　　【治愈术Lv.10】
　　【技能熟练度：1%】
　　【新增效果：吸血。】
　　【——造成伤害后，可选择指定目标，为其回复一定比例的生命。】
　　【当前可指定目标上限：10人。】
　　【当前汲取比例：150%。】
　　安苒：“……？！”
　　那再配合上恢复精神力的效果，岂不是可以永动机了？
　　这就是传说中的生生不息吗？！
　　-
　　对于满级完全形态的治愈术，哪怕是安苒，都忍不住为之震撼。
　　通过“吸血”的方式回复生命值？
　　“这真的是‘治愈术’吗？”
　　【……统统也是第一次见到呢。】
　　谁家好人的治愈术先鲨人再回血？
　　系统久违地感受到了一种无言以对的恍惚。
　　但怎么说呢，就问你治没治愈吧。
　　看着安苒用“吸血”的治愈术把周暨明生命值奶满，系统陷入了久久的沉默。
　　哈哈，这起起伏伏过山车似的生命值变动，真是相当优雅啊。
　　不过……
　　“治疗量是不是太少了一点？”安苒发现了问题。
　　生命值+7500，看起来很多，但覆盖掉5000点伤害值的话，就只剩下2500了。
　　而正常的5阶治疗系，单体回复量怎么说也得有5000。
　　“所以，还是要对对手使用，性价比才高吗？”安苒若有所思。
　　对对手使用的话，就相当于造成5000点伤害的同时，给队友们回血7500，一正一反，差距可太大了。
　　可谁家好人的治愈术是要对对手释放的？这技能设计得还是很离谱啊！
　　【是根据宿主个人特质觉醒的哦。】系统适时提醒。
　　好吧，不愧是我。
　　安苒心情微妙。
　　-
　　掌握了单体回复之后，安苒又去模拟训练场尝试了一下群体回复。
　　总量7500，自由分配，熟练之后几乎可以做到即时同步。
　　如此一来，能打能奶，误鲨队友的问题终于得到了解决。
　　只不过，生命值是有了，疼痛感好像还是免不了。
　　——整个试验过程中，模拟训练场上哀嚎一片，听得所有路人心惊胆战。
　　“没办法，忍忍吧，良药苦口。”安苒说着，又给周暨明治了一下。
　　【精神值+1】
　　【精神值+1】
　　两道提示框同时从两人身上飘过，与此同时，安苒还多了一道【技能熟练度+1%】。
　　合作共赢，共同成长。
　　【这是不是也能算作某种意义上的双修？】系统吃瓜。
　　安苒：“？”
　　【诶嘿，宿主加油！统统继续种地去了哦，今日份的污染小蘑菇即将出土！】
　　系统欢快地钻回了田园，之前种出来的小星币、治愈树、小莲子都长大了不少，身上似乎也都逐渐多出了一点灵智的光泽。
　　安苒：“。”
　　怎么说呢，有种自己养的电子宠物养了一堆稀奇古怪小宠物的感觉。
　　不管，只要能多种些污染小蘑菇来给她刷级，就是好统！
　　污染小蘑菇：QAQ！人类坏坏！
　　等本菇再隐忍一段时间，长大大，复仇仇！
　　-
　　这一天出土的污染小蘑菇，安苒并没有像往常一样用[星辉审判]来一键清除，而是耐心地用起了[治愈术]，一个个精准净化。
　　数量很多，断断续续花了差不多一个下午的时间，但练习效果显著，傍晚时分，治愈术的技能熟练度终于提升到了10%。
　　回复目标上限加到了20人，汲取比例也上升到了200%。
　　与此同时，精神值也有了不少的提高。
　　“53级，又往前迈出了一步呢。”安苒愉快感慨。
　　其实，50级以后，升级速度是会比之前慢很多的，哪怕天赋很高的战斗系天才，想升1级也至少需要努力修炼一个月的时间。
　　然而，安苒这速度，却像是坐了火箭一样，才一个月不到，就已经噌噌升了3级。
　　“真是多亏了统统的污染小蘑菇，还有身边的各种经验包们呀！”安苒说着，熟练地点开了校医院的预约查看界面。
　　自从知道自己净化污染能够提升精神力后，安苒就把预约门槛设置成了只接6阶以上的污染单。
　　这样一来，既可以避免不必要的浪费时间，又可以为同学们解决困扰，还升级赚钱两不误，一举多得。
　　不过，能够接触到高阶污染的学员还是很少的，所以预约单其实也不算太多。
　　虽然校园论坛里总有人“热心”帮忙推销，但平均下来也就一周两三单的样子。
　　“正好，今天一起处理一下，让大家感受一下真正的治愈术！”
　　-
　　【听说了吗？安神医今天在校医院一口气治了3个人！】
　　饭后的吃瓜时间，校园论坛里忽然冒出了一个帖子。
　　“安神医”这个关键词绝对称得上是流量密码，短短几分钟，回帖数就破了百。
　　【安神医今天去校医院了？也对，再过几天就要出发参加联赛了，是该把预约单处理处理。】
　　【是啊，这有什么新奇的，她不一向都是攒几天的单子一起处理吗？】
　　【今天又是哪三位倒霉蛋被治了？提前心疼一下。[狗头.jpg]】
　　【楼主：不是！不是你们想象的那种！是真的治疗了3个人！】
　　【？真的治疗？回血的那种吗？楼主在说什么胡话？安神医那治愈术，不是号称“除了回血无所不能”吗？】
　　【净化污染的能力确实很强，但治疗什么的，还是算了吧。[瑟瑟发抖.jpg]】
　　【没错，我之前也预约过，治之前只是被污染了，治完之后好家伙，人差点没了。】
　　【所以后来针对安神医的预约单，校医院都会派当天值班的正经治疗过来辅助。[摊手.jpg]】
　　【哈哈哈哈笑死，派治疗系来辅助治疗系，也是没谁了。】
　　【所以，标题说的“一口气治了3个人”是什么意思？不会是指那个群体治愈术吧？】
　　【我勒个去，群体治愈术？那值班治疗救得回来吗？[惊恐.jpg]】
　　【楼主：……不是，你们怎么就听不明白呢？是安神医亲手治疗了3个人！万能的治愈术能回血了！】


第197章 
　　万能的治愈术能回血了。
　　这个消息一出, 所有人的第一反应都是不可能，绝对不可能！
　　【开什么玩笑？安神医的鲨人治愈术能回血了？】
　　【怎么可能？那不是和扣血冲突了吗？】
　　【是啊，这种底层机制的冲突，不可能规避的。】理论党率先提出质疑。
　　【不懂就问, 什么叫底层机制的冲突？影响很大吗？可那治愈术不是又能禁锢又能解控吗？】
　　【两码事。控制的问题官方已经研究过了, 禁锢和解控的触发条件不一样, 所以才可以并存。】
　　【简单来说就是, 目标本身没有受到控制→触发禁锢效果, 目标本身有受到控制→触发解控效果。】
　　【理论上来说, 甚至可能出现对手已经被队友控制住了, 治愈术却内鬼帮对手解控了的情况。】
　　【当然, 以安神医的超强输出能力, 是不用在意这一点的, 命中差不多就等于秒鲨了。】
　　【而且她治愈术的冷却时间很短，几乎可以说是瞬发，所以就算秒不掉, 只需要紧接着再释放一次，就又可以触发禁锢效果了。】
　　【但是！扣血的问题就不是这么简单粗暴的了！】
　　【具体细节目前还不清楚, 但绝对是底层逻辑上面的核心问题, 不是可以用触发条件来解决的，就连想要自主判断选择都绝不可能！】
　　理论党言之凿凿，有理有据。
　　而直觉党就没这么复杂了，理由简单粗暴——
　　【那可是安神医啊！100%纯度的输出之心, 怎么可能突然转行当奶妈？】
　　【就是，你看看她的其他技能，乍一看没毛病，实际上没一个是正经辅助技能, 全跑偏到战斗输出了！】
　　【所以，安神医能回血了？呵，我宁愿相信猪会上树、乌龟会飞。】
　　【呃，猪会不会上树不知道，但安神医的乌龟壳确实会飞。】
　　【……】
　　沉默，一片沉默。
　　本来还觉得十拿九稳的直觉党们不禁开始迟疑。
　　因为不知道为什么，总觉得有种微妙的打脸预感呢^-^。
　　-
　　三天的时间一晃而过。
　　校园论坛里的激烈探讨持续不断，然而，无论是被治疗的知情人还是安苒本人，都没有给出任何回应，甚至连一点确切的消息都没有透露出来。
　　于是，在众人的焦急和叹息之中，关于治愈术的问题似乎就只能等到正式联赛的时候才能揭秘了。
　　“院长，您真的不一起去吗？”
　　出发那天清晨，安苒早早地就起来了，把屋子收拾地整整齐齐干干净净。
　　明湛懒懒地坐在窗边，看着她朝气蓬勃样子，目光悠远而又温和：“嗯，异界的战事最近告一段落，伤员这两天返程，需要我去坐镇。”
　　而且，出于安全考虑，非必要的情况下，明湛作为颇受关注和觊觎的联盟第一治疗，其实也是不可以随意离开华夏境域的。
　　“唔，那院长记得抽空看直播哦，全宇宙最强的治愈术首次亮相，一定会震撼全场哒！”
　　“还有，出门的话，可别忘了把治愈宝莲带着防身。”
　　“嗯，放心，”被日常状况百出的孩子认真叮嘱，明湛不由地笑了起来，“倒是你，出门在外，一定要注意安全。”
　　都已经不说什么“别作死”了，看来心里很清楚，孩子不作死那是不可能的。
　　而且，随着安苒的实力越来越强，让人担心的地方其实也已经越来越少了。
　　张扬一点放肆一点，说不定反倒更能震慑住那些藏在暗处、居心叵测的宵小。
　　等她率领最年轻的队伍拿下联赛冠军，那就是真正的名扬万里、瞻仰无数了。
　　-
　　学院的停机坪上，飞行器早已准备就绪。
　　徐岿院长亲自领队，随行导师们加起来一共十来个人，队伍精简，但平均实力上却一点都不寒酸。
　　“校长特意安排的，都是7阶以上的导师，”徐岿笑道，“说是让你们被招惹了可以尽情反击。”
　　“来吧，上来再给你们介绍，行程远，就算有虫洞和传送阵，也要飞上大半天的时间呢。”
　　说着，舱门开启，淡淡的清香扑面而来。
　　校长的宠溺很周到，不仅安排的是华夏最先进的机型，配套服务也拉满到了顶格。
　　宽敞舒适就不用说了，还准备了各种美食饮品、休闲娱乐设施，活脱脱把联赛出征变成了奢华旅游。
　　“甚至还特意让人准备了一个小型的人造温泉池，不知道是什么意……”思。
　　话音未落，安苒口袋里，一道可爱的黑影“咻”地蹿了出来。
　　~(≧▽≦)/~
　　花花跳水~
　　“噗通——”，黑色的迷你花花优雅绽放。
　　“哈哈哈，原来是为花花准备的啊。”徐岿恍然大悟。
　　看着花花在水里愉快飘荡，徐岿不禁露出了老父亲般的慈祥笑意。
　　不过……
　　“花花能通过得了入境检查吗？”徐岿凝眉思索。
　　9阶巅峰异植，就算再怎么隐匿气息，也会被察觉到污染的吧？
　　“没关系，我有特殊的领域空间，”安苒说，“等稳定下来之后再让花花出来就可以了。”
　　“而且，就算联赛中途有人察觉到花花的身份，也可以随时让花花再躲回去，很方便的。”
　　“哦？特殊空间？”
　　能够容纳活物的空间已经很稀有了，看安苒这胸有成竹的样子，还是百分百有把握能通过出入境检查的那种……
　　这孩子的奇遇恐怕比世人想象的还要更多啊。
　　徐岿目光微动，但极有分寸地没有多问。
　　“你有办法就行，花花能跟你一起行动，我也放心不少。”
　　-
　　启程之后，徐岿先是给大家简单介绍了一下随行导师。
　　7个战斗系，3个辅助系，全员7阶，且都功勋卓绝。
　　这些导师平时都只对高年级授课，宋清越几人稍微熟悉一点，但安苒几人就完全陌生了。
　　“总而言之，都是在战场上真刀实枪历练过的，战斗经验相当丰富。”
　　“嗯没错，实战课上我被暴揍过好几次。”李遨点头附和。
　　金裕惊讶：“诶？连你都被暴揍？”
　　“是啊，就感觉自己的每一个想法都被看透了，怎么打都不对劲。”李遨摊手。
　　“那是肯定的咯，人家上战场的时候，你都还没出生呢，”夏砚说，“这么多年的经验，哪是那么容易能追赶上的？”
　　“可我觉得安苒说不定就可以，”李遨忽然想到了什么，转头看向了安苒，“哎对了，我看论坛里都在说，你的治愈术能回血了？是真的吗？”
　　“算是吧。”安苒想了想道。
　　“算是？”
　　“因为不是传统意义上的那种治疗，你要试试吗？”
　　“……”
　　李遨犹豫了足足半分钟，然后深吸一口气，一副豁出去了的样子：“试试就试试！”
　　下一秒，治愈术的光芒“如愿以偿”地落在了身上。
　　安苒非常友好地控制了一点力度，【生命值-3000】。
　　李遨身形微晃，眼角泛起了泪光。
　　再下一秒，【生命值+6000】。
　　回满，溢出，但余痛绵长。
　　“…………”
　　全场寂静。
　　李遨强忍着嚎啕大哭的冲动，卑微颤抖：“这就是传说中的试试就逝世吗QAQ？”
　　-
　　好消息，安神医的治愈术能回血了。
　　坏消息，先鲨再回。
　　众人神情古怪，目光微妙，尤其是安苒的三位队友，满脸写着绝望和无助。
　　安苒见状，连忙开口解释：“不是你们想象的那样，这两个步骤是可以拆解的！”
　　“拆、拆解？”
　　“嗯嗯，简单来说，理解成吸血就可以了，就像这样。”安苒说着，又给大家演示了一遍。
　　李遨：【生命值-3000】
　　在场的其他二十人：【生命值+300】
　　“哦？竟然还可以这样？！”
　　“好厉害的技能！兼顾输出和回血，无敌了！”
　　“不愧是神医啊！有这个吸血效果在，岂不是再也不用担心团队战斗的续航了！”
　　众人赞口不绝，只有李遨呜咽着，欲言又止。
　　安苒：“……”
　　呃，那什么，不是故意的，顺手而已。
　　“问题不大，他这人最喜欢尝试新鲜事物了，”夏砚幸灾乐祸道，“感觉怎么样？勇于献身的小白鼠？”
　　“。”李遨猛猛地朝他翻了个白眼。
　　好在，宋清越还是比较关心队员的，顺手给他倒了杯温水。
　　李遨感动地接过，恋爱脑瞬间盖过了一切伤痛。
　　“咳，不管怎么说，这下你们的团队战斗力算是大幅度提升了，”徐岿说着，又欣慰地看向了萧瑾和周远舒，“还有你们两个，也升阶了呢。”
　　两人在胜者组决赛的时候就隐约捕捉到了契机，这几天潜心琢磨，总算是功夫不负有心人。
　　如此一来，5阶的安苒，7阶的周暨明，4阶的萧瑾和周远舒，还有3阶的金裕，阵容配置上终于不再远远落后。
　　而且……
　　“苒姐，我把[治疗光环]也肝到满级了！”金裕自豪道。
　　100%的治疗加成，专辅的地位愈发显著。
　　无论是谁，敢拦在他们的冠军之路上，都只有被秒鲨的份！


第198章 
　　抵达万岛星域外围的时候, 已经快到深夜了。
　　花花飘在温暖的水面上，睡得正香，安苒不忍惊动，索性找了个盆把花花舀了起来, 连盆一起放进了个人领域。
　　入境审查一道接着一道, 行进缓慢, 两队人闲着无聊, 又不免聊起了那场胜者组决赛。
　　李遨感慨自己赛前做的准备全都没有用上, 安苒笑而不语。
　　“你就不问问我都做了哪些准备吗？”李遨挑眉。
　　安苒懒懒托腮：“不就是关于如何配合空间传送将我们一个个偷袭掉的事嘛。”
　　“可惜, 好不容易研究出来了大家战斗时的破绽, 到了场上却发现, 半点都用不上。”
　　因为整场战斗没有一刻是正常的, 局面变化得令人眼花缭乱。
　　即便李遨提前研究出了如何最速实现偷袭击鲨, 但萧瑾、周远舒和金裕三人还是把自己的作用发挥到了极致。
　　最重要的是，他们从一开始就没有打算存活到最后。
　　“因为只要拿下两分，就能够胜出了嘛。”周远舒笑道。
　　合理利用淘汰赛的赛制, 这也是战术的一部分。
　　“不过，如果换成小组赛, 可能就不太合适了。”安苒说。
　　小组赛的赛制, 是组内积分前两名晋级，如果总是以低分胜出，那么很有可能在总分上反而落后。
　　“没错，万岛的队伍功利得很, 如果几个队伍正好抽签排到一起，甚至能干得出假赛控分的事情。”徐岿忽然道。
　　“假赛控分？”安苒微愣。
　　“我印象中是十几年前的事，”徐岿回忆道，“当时华夏有一支很受关注的队伍, 就是因为这种原因倒在了小组赛。”
　　“啊，那件事我也知道！”金·吃瓜小能手·裕拍案而起。
　　“我在校园论坛里刷到的，那支队伍小组赛抽签的时候跟4支万岛的队伍分到了一起。”
　　“当时大家都戏称他们要成‘万岛鲨手’，把万岛一网打尽了，结果那4支队伍联合起来控分，反而把华夏的那支强队给提前淘汰了！”
　　“可是假赛……不会被判违规吗？”萧瑾迟疑。
　　“说到这个就更气人了！当年也是万岛星域主办，大家联名举报，他们竟然判定无异常！”
　　“直到最后舆论闹得沸沸扬扬，压不住场面了，官方才改口，说是判定系统数据出问题了，取消那4支队伍的参赛资格。”
　　“可取消有什么用？他们8强赛的时候就已经淘汰了。”
　　“等于说不用付任何代价，就把有夺冠能力的强队强行挤了出去！”金裕气得眉毛直跳。
　　“我去，这也太贱了吧？”夏砚忍不住评价，“我单知道万岛风评不好，没想到竟然离谱到了这种地步！”
　　“所以，防人之心不可无，整个联赛过程中，都要格外当心。”徐岿郑重嘱咐。
　　说话间，飞行器进入了最后一道审查关卡。
　　万岛的工作人员身穿制服，手持仪器，公事公办地上前检测。
　　飞行器的每一个角落都没有落下，包括机组人员在内，所有人的随身物品全部扫描。
　　并且，不知道是不是多心，安苒总觉得他们对自己的乌龟壳格外关注。
　　壳：⊙▽⊙？
　　是被壳壳的美丽和魅力折服了吗？
　　壳坦坦荡荡，挺起了胸脯。
　　检查人员悄悄按下了检测仪器的隐藏按钮。
　　【基础数据分析中……】
　　【材质：乌龟壳】
　　【品质：神器】
　　【等阶：7阶】
　　【核心特质：防御】
　　【主要技能：飞行、绽放】
　　“？”
　　飞行？绽放？
　　工作人员头顶缓缓冒出了一个问号。
　　壳：诶嘿^▽^，壳壳是不是很厉害？
　　安苒：“……”
　　也挺好的，反正以壳壳的奇怪强化路径，不仅研究不出什么，还能让对方一头雾水。
　　【可这奇怪强化路径，难道不是宿主亲手选定的吗？】系统久违地冒了个泡。
　　安苒：“。”
　　不愧是我。
　　-
　　奇怪神医养出来的壳，自然也是奇奇怪怪的。
　　检查人员什么也没研究出来，就连仪器分析得到的这个数据，都有点不敢上报。
　　乌龟壳擅长的主要技能是飞行和绽放？说出去肯定会被骂的吧？
　　“没事，至少知道它的核心特质是防御了。”旁边的另一个工作人员小声道。
　　“……可是，乌龟壳的核心特质是防御，这是什么很难观察出来的结论吗？”检测人员用看傻子一样的眼神看向同事。
　　同事：“……那、那至少知道它是7阶的了。”
　　“嗯。”这还差不多，7阶的神器，说高不高说低不低，应该算是一点有价值的情报。
　　“你们还要研究多久？”安苒懒懒开口。
　　“我们感知到了污染的气息，为了避免传播入境，自然要仔细检查。”工作人员早就想好了说辞。
　　甚至他们还真的特意在身上携带了一点封存的污染，如果安苒质疑，随时可以放出来，让她哑口无言。
　　工作人员内心冷笑，神色倨傲。
　　然而，安苒却根本没有和他们争辩的意思，只轻轻笑了起来：“是吗？我看看。”
　　说着，冰凉的视线从两人身上缓缓扫过。
　　下一秒，治愈术的光芒无情落下。
　　【生命值-2500】
　　【污染净化完毕】
　　“啊啊啊啊——”
　　“你竟敢动手？！”
　　“快来人帮忙！华夏挑事了！”
　　两人一边强忍疼痛，一边呼唤支援。
　　安苒好整以暇地轻笑：“动手？动什么手？这是治愈术，我看你们身上有污染，好心给你们净化呢。”
　　“净化？笑话！那你倒是说说看你净化了什么？”疼痛之下，两人根本维持不住表面友好的伪装，疾言厉色。
　　徐岿见状，神色微沉，轻描淡写地一抬手，两人身上藏着的污染容器便被当众挑了出来。
　　“还要我再帮你们仔细分析分析这东西的来历吗？”无形的势压弥漫开来。
　　“……”两人一噎，目光躲闪，“不、不敢劳烦您费心，这、这大概是之前收缴没来得及上交的吧。”
　　“呵。”徐岿冷冷一笑，不置可否。
　　旁边，刚被喊声惊动的负责人见状，连忙上前打圆场。
　　“你们两个！怎么办的事？不想转正了？”
　　呵斥完，又朝徐岿赔笑：“这两人是刚来没几天的实习生，您大人有大量，高抬贵手放他们一马，我回头肯定好好教育！”
　　“……经典实习生说辞。”夏砚悠悠吐槽。
　　他吐槽起来向来不在意场合，就是要当面让人尴尬。
　　说完，还故意“真诚友好”地解释：“您别多心，我就是想到了一些往日新闻，不是在含沙射影。”
　　负责人：“……”
　　是啊，你不是含沙射影，就差指着鼻子骂了对吧。
　　但他又能说什么呢？只能一边继续尴尬赔笑，一边恶狠狠地瞪那两个办事不力的手下。
　　上面知道华夏的人不好招惹，只下达了两个任务，一是判断那朵9阶巅峰的花有没有跟着一起来，二是收集一下那只乌龟壳的信息情报。
　　这么简单的事情，都能搞砸？
　　“别站这碍眼了，回去给我写检讨，两万字，明天交！”负责人厉声把两人往外赶。
　　只要两人回去了，华夏也就不好再多追究什么了。
　　而且，实习生的说辞虽然老套，但还是很有用的，至少碍于颜面，这些院长和导师们都没法继续开口为难。
　　然而，院长和导师们没法开口为难？这根本一点影响都没有嘛。
　　日常嘴欠的李遨笑嘻嘻地开了口：“哎，等下，别急着走啊，诊费可别忘了结。”
　　“是啊，咱们安神医亲自出手帮忙净化污染，是白出手的吗？”夏砚也笑着附和。
　　“这样吧，也不坑你们，”金裕一本正经地算起了帐，“之前苒姐帮我姐的队友净化污染，我姐一出手就给了500万星币。今天你们两个人，给你们内部优惠价，打九点九九折，就付999万星币吧！”
　　张口就是近千万，两人听得脸都要绿了。
　　你姐一出手就给500万星币，那能一样吗？你家是华夏首富啊！
　　就算请联盟第一治疗明湛出手，也不可能一道治愈术收千万星币吧？！
　　还有，九点九九折是什么意思，寒碜他们呢？
　　一时间，两人的脸色像红绿灯一样，变换不停。
　　然而，不等他们开口，徐岿先一步点了头：“嗯，不错，安苒的医术是华夏的珍宝，这个价格……勉强可以吧。”
　　一句“华夏的珍宝”，直接堵死了拒绝的空间，还反而变成了他们“占便宜”。
　　负责人敢怒不敢言，又怕他们继续提出更离谱的要求来，只想早点息事宁人：“好好好，应该的应该的，我们这就付。”
　　说着，肉疼地和在个人账户里七拼八凑，总算是把这诊费暂时垫付了出来。
　　至于之后这笔钱是找惹出事来的两个“实习生”要，还是报上去挨骂走公款，那就不得而知了。
　　总之，气势汹汹地来，灰溜溜地走，这开场的一局，万岛星域可谓是完败。
　　看着入账的999万星币，安苒朝众人愉快一笑：“咱们的旅游经费有咯！”
　　“走，去吃夜宵！”


第199章 
　　一行人浩浩荡荡, 欢声笑语。
　　“校长还担心他们会吃亏呢，真是多虑了。”跟在后面的导师们不由感慨。
　　“是啊，哪用得着我们出面，他们自己三言两语就把人吃干抹净了。”
　　“在这方面, 星海真是年年有高手, 今年格外多。”
　　“不过, 刚刚万岛的人对那乌龟壳……”
　　“没事, 安苒一直注意着呢, 她有分寸的, ”徐岿笑道, “再说了, 高阶神器, 可不是寻常仪器能够探查得清楚的, 就连我们都不一定能摸得透。”
　　“也是，那乌龟壳可是安苒自己一路强化上来的，没有人比她更了解了。”
　　“行了, 不想那些，这么大型的联赛, 又是全程直播, 万岛就算真有什么不好的想法，也不敢太过分的。”
　　“况且，华夏也不是好欺负的，近期前线战场上屡立奇功, 任谁都得掂量三分。”
　　导师们神色沉静，如同未出鞘的剑，内敛却又气势凛然。
　　能被校长特意选来保驾护航的，可都不是简单人物呢。
　　-
　　万岛自找苦吃, 人财两空。
　　不仅情报没打探到多少，还受了安苒一记[治愈术]，顺便亏出去了一千万星币。
　　这数额，对金家来说或许算不上什么，但对寻常人而言，绝对不是小数目。
　　尤其是日常贫穷、哪怕熬到高阶也还是攒不下钱来的战斗系。
　　负责人一想起刚刚的窘迫，就忍不住生气：“你们两个到底怎么回事？”
　　两人一路上都精神萎靡地垂着脑袋，闻言一惊，小心翼翼交换了一下眼神。
　　其中，负责使用仪器的那人犹疑着开口：“我、我们也没做什么特别的，就是检查了一下那个乌龟壳。”
　　“可能用的时间稍微长了一点，总之，那个安苒不由分说地就给我们来了一道治愈术，差点把我们直接秒鲨……”
　　“用的时间稍微长了一点？”负责人皱眉。
　　手下连忙解释：“也没有很长！就是那乌龟壳数据很奇怪，让我们愣了一下。”
　　“仪器显示，那乌龟壳主要擅长的技能，是[飞行]和[绽放]。”
　　“？”
　　这回轮到负责人脑袋上缓缓冒出一个问号了。
　　“飞行？和绽放？”
　　“没错，就是您想的那个飞行和绽放。”
　　负责人：“……”
　　这世界和他一定有一个疯了。
　　一个乌龟壳，擅长飞行？还绽放？怎么绽放？跟花学的吗？
　　负责人捏了捏眉心：“就没有其他正常一点的情报吗？”
　　“有有有，那乌龟壳是7阶神器。”
　　“唔，”负责人点头记录，“还有别的吗？”
　　“呃，是防御类的？”
　　“……”负责人抬了下眼皮，“你觉得自己很幽默？”
　　“没有没有，”手下连忙摇头，“没有别的了。”
　　负责人深吸了一口气：“那关于那朵花的情报呢？”
　　“仪器显示没有污染，应该是没有跟着一起来。”
　　总算是听到一个确切的好消息了！
　　9阶巅峰的花不在，仅凭8阶的徐岿，是护不住什么的。
　　“行了，你们两个回去写检讨吧，我跟上面汇报去。”
　　“啊？真要写？”
　　“不然呢？白白被坑了一千万星币，你们两个简直就是猪！”负责人又开始气了。
　　就算这笔钱能申请报销，他的年终奖肯定也保不住了啊！
　　怎么就派出了这两个不靠谱的废物呢？
　　破财的怒火犹如实质，两人不敢吱声，灰溜溜地离开了办公室。
　　而负责人整理了一下情绪之后，也没多耽搁，很快就联络到了上层。
　　虽然获得的实质情报很少，但最重要的一点却是很明确。
　　——安苒身边保护薄弱，可以下手。
　　“很好。”上层满意点头。
　　负责人很想问一句为什么要对安苒如此在意，但上层一眼就看出了他的想法，意有所指道：“该让你知道的事情，会让你知道的。”
　　言下之意，不该问的别多问。
　　负责人低头称是，把所有疑问都咽回了肚子里。
　　-
　　一整个晚上，万岛高层都处在一种微妙的氛围中。
　　为什么会如此在意安苒呢？
　　光是一个联赛的话，当然不至于。
　　“前段时间匿名收到的那个技术，实验得怎么样了？”主座上，一个看上去资历颇深的男人沉声问道。
　　“已经确认完毕，可行。”实验负责人回答。
　　“唔，那计划就可以正式开始了。”男人思索着，指尖在桌面上有节奏地轻敲。
　　虽然他们至今没有搞清楚到底是什么人匿名传送过来的资料，但那项技术确实是他们一直以来都想要破解的。
　　西宿星域不就是因为掌握了一点类似的手段，才创造出了那么多顶尖天才的吗？
　　如果他们也能复刻的话……
　　“气运，通往至高领域的必需品。”
　　“既然华夏把绝佳的材料送上了门，怎么可以不收下呢？”
　　男人“呵”地一笑，屏幕上锁定了安苒的实时定位。
　　独属于天运者的耀眼气运令人目眩，足够勾起不顾一切的贪欲。
　　-
　　“坑”来的钱用起来格外令人愉悦。
　　安苒对待朋友一向不小气，完全没有一点独占的想法，直接全额当作了“旅游资金”。
　　“不愧是赚钱如喝水的神医！”
　　“我就说嘛，跟着苒姐混，走到哪里都吃香的喝辣的！”
　　“整个联赛赛程差不多一个月，正好可以把周边都吃一圈。”
　　“我来之前看网上都说，万岛的资源不像华夏那么丰富，物价贵，量又少，还担心自己要瘦一圈了呢，这下终于可以放心了。”
　　孩子们一副饭桶大王的架势，看得徐岿愣愣的。
　　“星海平时饿着他们了吗？”
　　“呃，应该没有吧，食堂补贴挺高的，种类丰富，口味也不错……”
　　“嗐，年轻人嘛，长身体，平时又要训练，多吃点很正常。”
　　“是啊，你瞧安苒，刚入学的时候小小的一只，现在长高了不少，人也精神多了。”
　　“而且战斗起来消耗本来就大，你年轻时候不也一顿能吃头牛吗？”
　　导师们说着，不由地又想起了之前华夏联赛时，安苒和天穹学院之间纯粹可爱的“自助餐友谊”。
　　“美食不可辜负啊。”
　　“反正等于说是万岛白给的，咱们也跟着沾沾光，多好。”
　　导师们乐呵呵地跟在队伍里，也享受了一把安神医的大气请客。
　　-
　　吃饱喝足后，不紧不慢地来到了万岛专门为待客而建的联赛小镇。
　　天色已晚，华夏的其他队伍都已经到得差不多了，众人自觉地放轻了声音，没有打扰。
　　给星海留下的小别墅正好相邻，安苒几人一套、宋清越几人一套，随队的导师们五五分开，徐岿想了想，跟在了安苒这边。
　　毕竟相比之下，还是这边的队伍更扎眼一些。
　　“晚安啦，明天见。”
　　两队人挥手道别，金裕打着哈欠，眼睛都快要睁不开了。
　　安苒倒是还挺精神，洗漱之后，把沉睡的花花从个人领域里端出来，放在了床头。
　　在明湛院长的健康作息影响下，花花也逐渐成了一个早睡早起的好宝宝。
　　柔软的花瓣随着呼吸的节奏微微起伏，晶莹剔透的露珠凝结于其上，花香四溢，沁人心脾。
　　真是可爱呀~安苒不禁弯了弯眼角。
　　但是等等，花香？！
　　安苒一惊，连忙给自己释放了一道治愈术。
　　【魅惑效果解除。】
　　呼，好险，差点就又双叒叕中招了。
　　虽然花花这段时间一直有在跟着明湛院长练习控制自己的力量，这不经意间流露出来的魅惑效果不会有什么实质性的伤害。
　　但回想起之前百变神器一不小心中招后，黏在花花身后百般示爱的社死场景，安苒还是果断选择婉拒。
　　可自己也不能一直醒着解控呀。
　　“要不还是把花花先放回个人领域吧。”安苒嘀咕着伸手。
　　然而，沉睡的花花似有所感，“嘤”地一声，蹭了蹭安苒的手指。
　　安苒：“~”
　　这么可爱的花花，当然是选择纵容啦。
　　于是，安苒直接采用了最为简单粗暴的方式——开窗通风。
　　花香本就清淡，散在风中后，浓度更是微乎其微。
　　只要不凑近了仔细闻，完全不用担心误伤。
　　“花花晚安~”
　　看着风中微微摇曳的可爱花瓣，安苒悠然入睡。
　　-
　　然而，不出意外的话，总是会出意外的。
　　月黑风高，几个蒙面人悄然潜入了联赛小镇。
　　特制的夜行衣让他们轻松避开了监控的检测，如入无人之境。
　　同时，7阶的隐匿实力也让他们得以丝毫不被熟睡的众人察觉。
　　轻车熟路地沿着阴影往深处走，四下一片静谧。
　　华夏似乎完全忘记了设防，几人相视一眼，都从彼此眼里看到了轻蔑和不屑。
　　什么幅员辽阔、国富民强？真是天真到令人发笑啊。
　　几人摇头感慨，随后，目标明确地朝着安苒所在的方向而去。
　　上面给的命令是活捉带走，尽量不惊动任何人，为此，他们特意准备了高阶的魅惑药剂。
　　以安苒5阶的抵抗力，只要打开瓶盖稍微闻上一点，就任由他们操控了。


第200章 
　　为了确保万无一失, 几人在行动之前进行了全方位的演算。
　　所有细节和可能性都仔仔细细地研究了一遍，紧急应变方案更是总结出了整整十几页。
　　而其中，最重要的问题就在于，要如何破窗。
　　暴力拆解的话肯定会有动静, 一旦惊醒安苒或者领队, 后续的计划就很容易出现麻烦。
　　于是, 几人花重金, 买来了一件空间系的高品质灵器。
　　使用方法很简单, 只需要在开启之后朝目标扔去, 就可以将路径上第一个触碰到的物体随机传送到十几米外。
　　整个过程无声无息, 绝对是破窗潜入的天选方案！
　　并且, 灵器也不是一次性的, 事后捡回来就可以继续使用, 性价比也相当不错。
　　几人胸有成竹，信心满满。
　　然而，白给大王终究是白给大王。
　　夜色昏暗, 视野不明，没有一人想到, 危机四伏的陌生环境下, 安苒竟然没有关窗。
　　于是，“啪嗒”一声，灵器以一个优雅的抛物线，好巧不巧, 砸在了熟睡的乌龟壳身上。
　　乌龟壳应声消失，随机传送到了十几米外的夜空。
　　壳：⊙▽⊙？！
　　我是谁，我在哪？
　　壳壳惊醒，壳壳茫然, 壳壳下意识地抱紧了砸在身上的空间系灵器。
　　咦？这是什么？紫色灵器？壳壳梦游捡到的吗？
　　尚未完全清醒的壳壳懵懵的，探头探脑四处张望。
　　然后，就看见一伙奇奇怪怪的人冲向了安苒所在的方向。
　　“！”
　　有坏蛋！
　　壳壳大惊，壳壳弹射起飞，自动护主。
　　然而，不等它赶到，半梦半醒的花花忽然伸了个懒腰。
　　花瓣绷直又舒张，轻轻触及水面时，留下了一圈圈涟漪，花香弥漫。
　　下一秒，奇奇怪怪的人类们动作顿住，“唰”地一声，齐齐跪倒在了花花面前。
　　【9阶魅惑效果生效】
　　卑微的人类们神色恍惚，纷纷拿出了自己身上最珍贵的物件，双手献上。
　　“嘤？”花花睡眼惺忪，疑惑地原地转了个圈。
　　而早在“破窗”那一刻就被惊动、正准备伺机反击的安苒：“……”
　　真是意外收获源源不断哈。
　　-
　　魅惑不成反被魅惑，白给的蒙面人们完全没有想到，这才刚一个照面的工夫，己方就猝不及防地全军覆没了。
　　事先准备好的十几页计划没一个用得上，果然人生除了白干还是白干。
　　“我看看，8阶魅惑药剂，7阶巅峰的暗器套装，7阶的敏捷吊坠，还有银行卡……”
　　安苒不紧不慢地上前，替花花收下了几人的上供。
　　其中，最珍贵的自然要属那个8阶魅惑药剂，也就是蒙面人们想要用来对付安苒的绝招。
　　见效快、持续时间长、效果稳定，哪怕安苒拥有解控的本事，只要抢先一步实现控制，就绝对无法挣脱。
　　“市场价得值一两千万吧，这么不辞辛苦地送来，真是太客气了。”安苒愉悦笑纳。
　　还有这个还有这个！
　　——壳壳从窗外欢快飞来，把抱在怀里的空间系灵器递到了安苒面前。
　　7阶紫色品质的特殊灵器，同样价值不菲。
　　诶嘿^▽^，是壳壳缴获的哦！
　　“嗯，壳壳真棒。”安苒奖励地拍了拍壳背。
　　-
　　9阶的魅惑效果实在太强，中招之后，直接覆盖掉了原有的一切。
　　无论是特制夜行衣，还是7阶隐匿技能，全部失效。
　　徐岿瞬间惊醒，焦急赶来：“安苒！发生什么事了？你还好吗？”
　　“我没事，”安苒连忙给他开了门，“出了点小状况，但已经解决了。”
　　说着，让开一个身位，露出了屋里的情形。
　　毫无打斗的痕迹，一切如常，只有几个蒙面人跪在花花面前，虔诚膜拜。
　　“……”
　　徐岿陷入了沉思。
　　“是花花的魅惑技能。”安苒提醒。
　　“噢！”徐岿恍然，“原来如此，我还以为是我没睡醒呢。”
　　徐岿松了口气，调整了一下状态，屏息凝神，上前查看。
　　趁夜袭击未遂，这件事可大可小，处理起来必须慎重。
　　几位导师也先后察觉到异样赶了过来，纷纷皱眉思索。
　　良久，徐岿开口：“这样吧，先把人扣下，按兵不动，我和华夏那边联系一下再做安排。”
　　“嗯，那这段时间我们轮流值班，加强防守。”导师们点头。
　　“实在是没想到，万岛竟然真的敢这么堂而皇之地动手，而且动作还这么快。”
　　“但这到底为什么呢？为了联赛冠军？”
　　可哪怕是最近的预测投票，安苒的队伍都排不上夺冠热门啊。
　　毕竟“预测”和“支持”是两码事，支持率最高，并不代表大家真的认为他们能够夺冠。
　　安苒的队伍再耀眼，等级和经验上也都是硬伤。
　　就连华夏内部的预测，支持宋清越小队和岑昼小队的人也不比支持安苒小队的少多少。
　　“联赛夺冠的队伍，能够得到联盟派发的最高奖励，同时还有声誉方面的无价之宝，对自身气运的增强很有帮助。”
　　气运是高阶异能者无法忽视的重要资源，也是高层一向最重视的东西。
　　所以，万岛为了争夺冠军，借助作为东道主的便利，施展些小手段，其实并不算太意外的事情。
　　但“小手段”，显然不可能包括这种明目张胆的潜入袭击。
　　“万岛是在针对安苒。”徐岿沉声做出了判断。
　　“是我疏忽了，你可不仅是参赛的普通学员，更是治疗系的天运者。”
　　“我这就联系华夏，请求派遣更强的高手支援。”
　　更强的高手。
　　以徐岿8阶巅峰战斗系的身份，说出这样的话，是想要惊动屈指可数的9阶战斗系吗？
　　“这不好安排吧？”导师们面露迟疑，“9阶战斗系，要么久居高位，要么镇守前线。就算华夏同意，落在外人眼里，也很容易被曲解为是对万岛的示威。”
　　“唔……”这倒也是个问题。
　　徐岿皱起了眉头。
　　又是一片长久的沉默，安苒眨了眨眼：“9阶战斗系的话，没有问题的哦。”
　　“嗯？”
　　“穆风姐姐跟我联系过了，她说她明天就到，是答应我的现场观赛！”安苒笑着扬了扬手机。
　　这段时间以来，穆风一直坐镇在异界的最前线，正好，现在战事告一段落，迎来了一段不限期的“小长假”。
　　而联赛现场观战，是早在最初就答应过安苒的事情，华夏联赛如此，跨星域联赛也同样。
　　“有穆风姐姐在的话，安全方面就完全不用担心了。”安苒笑道。
　　“嗯，确实，”导师们神情微妙了一瞬，“穆风的话……”
　　一言不合就动手的威名在外，身后又有华夏第一大家族撑腰，是真正意义上的无人敢招惹。
　　而且，还有9阶的花花在呢。
　　虽然看起来不谙世事、天真可爱，但关键时刻还是很靠谱的。
　　就像今天，轻描淡写地就用最不引人注目的方式放倒了入侵者，让他们一下子占据了主动。
　　“真是朵厉害的好花啊！”众人感慨。
　　☆ω☆！都在夸花花呢！
　　花花愉快地在水面上转了个圈。
　　虽然花花其实只是美美地睡了一觉而已啦，诶嘿^~^。
　　-
　　万岛高层等了一个晚上，派出去的人杳无音信。
　　“看样子是出状况了。”
　　“可我们一直从远处观察着，那边一点动静都没有。”
　　“就算华夏的队伍实力不俗，偷袭的前提下，也不可能毫无还手之力啊！”
　　“而且，出发之前有跟他们说过，如果见势不妙，可以随时终止行动，迅速撤离，宁可一无所获，也不能被抓住把柄。”
　　“难道是华夏早有防备，请君入瓮？”
　　“定然如此！是我们被算计了！”
　　“那他们如果带着人过来兴师问罪的话……”
　　“做好准备，咬死不承认。那几个人的来历本来就不正，没有证据可以说是我们万岛指派的。”
　　“嗯，也只能如此了。”
　　万岛的行动负责人彻夜未眠，严阵以待。
　　然而，一直等到日头高挂，也始终没有等到任何华夏的动静。
　　“怎么回事？”负责人忍不住调取了外围的监控，“他们到底在做什么？这都快要到中午了……”
　　话没说完，画面中就看见了浩浩荡荡出门的星海众人。
　　负责人心头一紧。
　　就算兴师问罪，也用不着二十来个人倾巢而出吧？这是要动手的节奏啊！
　　“快，让行动队那边调人过来！”负责人连忙下令。
　　一时间，万岛基地气氛紧张，剑拔弩张。
　　然而，半个小时过去了，一个小时过去了，两个小时过去了……
　　“你说他们要打上门来了，人呢？”行动队长忍不住问。
　　“呃，我在监控里面看到的的确是……”
　　正说着，画面中再次出现了星海众人的身影。
　　“哎呀，吃得好撑啊。”金裕揉了揉肚皮，畅快道。
　　“早上起得晚，这等于说是早餐加午餐了，当然要多吃点。”李遨心满意足地打了个嗝。
　　“毕竟是万岛白给的嘛，吃少了岂不是不礼貌？”夏砚也笑呵呵道。
　　“而且，也算是给穆风长官的接风宴吧。”梁蔚景憧憬地注视着走在队伍最前面的飒爽身影。
　　一场又一场激烈的前线战斗洗礼下，穆风似乎又有了提升，比起之前的锋芒毕露，更添了几分沉着与内敛。
　　只有当安苒走在她身侧说笑时，那深不可测的气场中才会流露出一抹平易近人的温和。
　　真是令人向往啊。
　　她未来要是也能成为这样独当一面的强者就好了。
　　梁蔚景内心感慨万千。
　　而另一边，万岛负责人看着这欢声笑语的惬意场面，陷入了深深的沉默。
　　“这就是你说的，集结人手要攻打过来了？”万岛队长深呼吸了一口气。
　　“人家只是出门聚个餐啊！”


第201章 
　　万岛草木皆兵了一整天, 华夏毫无动静。
　　唯一称得上变化的，大概就是穆风的到来了。
　　不过，9阶入境，都是提前一两个月就完成了预约流程的, 万岛没有任何可以说道的地方。
　　“那她当初入境理由填的是什么？”负责人试图展开调查。
　　工作人员调取记录：“联赛现场观赛。”
　　“现场观赛？为了安苒吗？”负责人忍不住皱起了眉头, “可一两个月前, 华夏还没开始内部选拔, 她怎么就笃定安苒一定能拿到名额？”
　　“这一定有问题！”负责人又悬起了心。
　　“……”
　　行动队长正打算带队离开, 见状摇头：“我说, 你想太多了吧, 说不定人家就是随手预约一下, 拿到名额就来, 没拿到名额就不来呗。”
　　“可这也未免太巧了吧？昨晚刚出状况, 今早人就到了，这中间一定有问题。”负责人俨然已经被吓成了惊弓之鸟。
　　但这也不能完全怪他吧，谁让万岛在这短短一天的时间里, 接连受挫，连续白给呢？
　　行动队长勉强拿出了几分耐心：“无论是巧合, 还是早有预谋, 那都已经发生了，现在再去追溯有什么意义？”
　　“上面的计划本来是想趁这次联赛，把安苒弄到手，提取气运。”
　　“但现在有9阶战斗系在她身边, 不撕破脸的情况下，计划肯定是实施不了了。”
　　“所以，及时止损，如实汇报, 把重心重新转移到联赛本身上来才是正解。”
　　“可别丢了西瓜也丢了芝麻啊。”
　　说完，行动队长深深地看了负责人一眼，带队离去。
　　负责人愣愣地站在原地，思索了很久。
　　是啊，事已至此，在不想和华夏撕破脸的情况下，已经没有机会再对安苒动手了。
　　再说了，昨晚全军覆没的原因还没搞清楚呢，就算萧穆风不来，他们也不一定能搞得定安苒。
　　毕竟已经打草惊蛇了，她身边的华夏导师们也不是摆设。
　　“所以，专注于联赛吗？”负责人目光微动，“对了，之前向联盟申请的调整赛制……”
　　距离联赛正式开始只剩下差不多3天的时间，无论申请通不通过，今天肯定是会出结果的。
　　负责人连忙查看官方邮件。
　　-
　　“赛制调整了？”
　　华夏这边，没过多久，就看到了官方发布的统一公告。
　　“嗯，整体上没有太大变化，主要微调了一下团队赛的得分机制。”梁蔚景一眼扫过，就抓住了关键核心。
　　“简单来说，就是从存活得分变成了击杀得分。”
　　“以前的机制，是按照分出胜负那一刻，场上胜方存活的人数得分，败方0分。”
　　“而现在调整之后，则是按照整场团队战当中，各方产生的击杀数计算最终得分。”
　　“就比如说我们两队之前那场，个人战1:2没有变化，团队战会从2:0变成5:3。”
　　“那分差不还是没变吗？”李遨不解，“微调这个有什么意义？”
　　无论加总之后是3:2还是6:5，胜者还是胜者，败者还是败者，难不成就为了分数高点好看？
　　“当然不是没有意义的，”宋清越抬眸看了他一眼，“别忘了，还有小组赛呢。”
　　三大星域一共24支队伍，为了增强观赏性，是要通过小组赛决出8强之后，才会正式进入决赛部分的。
　　经历过之前校内选拔的模拟，众人对赛制都不算陌生。
　　“随机抽签，分为ABCD四个大组，每组6支队伍，循环一轮后，总积分最高的前两名晋级。”
　　“按照以前的赛制，只有胜出才能得分，人为操控的难度其实不小。”
　　而现在呢？
　　只要击杀就能得分，那么如果万岛有心，想必会出现很多的5:4。
　　宋清越目光微沉，语气凉凉。
　　联想到来时路上聊过的旧事，众人不禁沉默。
　　就连一向喜欢嬉皮笑脸打岔的李遨和夏砚都没说话。
　　只有郑璟冷冷地做出了评价：“司马昭之心，路人皆知。”
　　然而，新赛制既然能通过联盟的审核，肯定也有相应的理由。
　　万岛申请的时候，就紧紧抓住了观赏性和竞技性两个方面，深入阐述。
　　比如说，“击杀得分更容易引发观众们的热情”，“正向激励能够带来更多的情绪价值”，“对于场上的选手来说，也有了明知必输、仍奋力一搏的动力”。
　　每一条理由听起来都挺对的，如果真的是公平公正对决的话，这样的赛制改动未尝不是件好事。
　　“说到底，还是万岛的问题，轮到华夏主办联赛的时候就没那么多事。”金裕一针见血。
　　“确实，万岛真的给人感觉怪怪的，一股小家子气。”萧瑾蹙眉。
　　“不想着如何提升自己，只想着如何限制别人，”周远舒摇了摇头，“难怪永远止步不前。”
　　“不过，这个改动对我们而言，其实也不完全是坏事。”安苒忽然开口。
　　“嗯？”众人视线全部聚焦了过来。
　　安苒轻轻笑了起来：“这样一来，个人战的比重就小很多了呀。”
　　校内选拔的小组赛，安苒小队明明6场全胜，最终得分却和其他组的全胜队伍差距不小。
　　一方面是因为当时安苒刚掌握[星辉审判]，熟练度不足，配合度不够，容易误鲨队友。
　　另一方面，就是个人战的问题了。
　　安苒一路全胜，可萧瑾和周远舒就没那么轻松了。
　　庞大的等级差距之下，每一场胜利都来之不易。
　　即便两人在失败之中汲取经验，迅速成长，但也不是一朝一夕可以追赶得上的。
　　本来还隐隐担心在小组赛中这一点会成为破绽，结果没想到……
　　“万岛又白给了？”
　　“这可真是……”
　　“佩服佩服，能白给到这种地步，也是有点东西。”
　　“真不愧是白给大王。”
　　众人感慨万千。
　　-
　　赛制改革有利有弊，但“万岛白给”的形象已经是深入人心了。
　　气氛重新轻松下来，简单又交流了几句之后，依旧是各自回去调整状态。
　　安苒缠着穆风姐姐想要对练，穆风拗不过她，宠溺答应。
　　“姐姐，可别再把我当小孩子了，我现在很厉害的哦。”
　　开始之前，安苒信心满满。
　　然而，三分钟后，安苒被无处不在的风压制得卑微而又无助。
　　“很厉害？”穆风揶揄地挑了挑眉毛。
　　“……”
　　安苒很想给三分钟前的自己脑袋来上一拳。
　　你在对9阶战斗系说什么呢？
　　0阶和5阶在穆风姐姐眼里，也就是“等于0”和“约等于0”的区别而已吧！
　　穆风被她囧囧的表情逗笑了起来：“不过，确实进步了很多。”
　　“攻击节奏很稳，强度也令人眼前一亮。”
　　话音一顿，穆风玩笑着上前，戳了戳她的脑门：“可惜，打不中，全白搭。”
　　安苒：o(￣^￣)o
　　扎心了。
　　她刚刚无论是瞬发的治愈术还是大范围的星辉审判，无论是正面进攻还是伺机偷袭，都完全碰不到穆风姐姐哪怕一片衣角。
　　这就是9阶战斗系的实力吗？
　　“风属性的速度，可比你想象中还要更快一些呢。”穆风笑道。
　　“嗯。”安苒点头，若有所思。
　　片刻之后，重新斗志昂扬：“姐姐，让我再试一次！”
　　-
　　两人练习了整整一个下午。
　　哪怕大半的时间都在被无情碾压，安苒还是目光坚定，没有一丝气馁。
　　——在渴望变强的纯粹心灵面前，差距和挫折都不是障碍，而是阶梯。
　　而想要迈上阶梯，那便只有再战、再战、再战！
　　终于，在快到傍晚的时候，安苒旋身一刀，斩开了桎梏的风。
　　神圣的光芒耀眼夺目，宛如普照大地的阳光，平静而又不容置疑地穿透一切。
　　“锵——”，穆风抬手，长剑出鞘。
　　剑气的寒芒与治愈术的圣光碰撞，一时间竟不相上下。
　　“！”
　　这孩子……
　　穆风神色微变。
　　然而，超乎寻常的力量只持续了短短一瞬。
　　仅仅是下一秒，安苒就不受控制地脱力往前栽了下去。
　　穆风见状，连忙收剑，一把将人揽在了怀里。
　　同时，手腕一翻，强行压制住了空气中暴动的能量。
　　“安苒？你怎么样？！”
　　“唔，没事……好像是透支了。”
　　精神力和体力全被掏空，连手指都抬不动，除此之外没有任何别的异样。
　　这状态还挺熟悉的，不等穆风放出感知探察，安苒就已经自行判断了出来。
　　“……”
　　穆风松了口气：“是因为刚刚那一招吧。”
　　“嗯，我好厉害！”安苒放松地躺在穆风姐姐怀里，想起刚才炫酷的一幕，眼睛亮亮。
　　穆风无奈伸手，戳了戳她的脑袋：“厉害是厉害了，人也差点没了，哪有你这么乱来的？”
　　“诶嘿，人怎么会没呢？姐姐出招快，收招肯定也快嘛。”安苒眉眼弯弯，是全然的信任和小小的恃宠而骄。
　　穆风拿她一点办法都没有，摇头把人抱回了屋内。
　　放在床上，掖好被子，才认真嘱咐道：“这招以后不许再乱用了。”
　　“诶？为什么？”安苒眨了眨眼，“这么厉害的招数，不用多可惜呀！”
　　“可惜？你以为透支是好玩的吗？”
　　“这种瞬间的透支，和你之前循序渐进的那种可不一样，没个两三天的时间都恢复不了的。”
　　想起刚刚看到安苒倒下时心里的惊悸，穆风没好气道。
　　这孩子，怎么总对自己的身体没点爱惜呢？
　　能够跨越这么大差距，迫使9阶出剑的力量，她都不敢想象这是透支到了哪一层。
　　未知的第五个技能？甚至更高？
　　不管是哪样，都绝对不是现在的安苒能够驾驭得了的。


第202章 
　　穆风严肃地表达了透支的后果, 然而，安苒只听进去了半句。
　　“两、两三天才能恢复？！”
　　这一招的代价这么久的吗？！
　　安苒瞳孔地震。
　　随后，挣扎着鲤鱼打挺，看向床头的日历。
　　呼, 还好还好, 距离联赛开始还有三天, 来得及来得及。
　　安苒长长地松了一口气, 安详地躺了回去。
　　问题不大, 只要不耽误她在联赛上大杀四方就行！
　　穆风：“……”
　　她可算是有点明白明湛院长平日里的心情了。
　　这孩子根本就是把作死当成了日常, 精力充沛到完全不在意自己的身体。
　　不过, 她和明湛院长可不一样, 不可能温和地纵容。
　　穆风微微眯起眼睛, 不怒自威。
　　然而, 不等她开口，安苒挪动指尖，轻轻扯了扯她的袖子。
　　随后, 眉眼弯弯地笑了起来：“姐姐放心，我会好好休息哒。”
　　乖巧、无辜、可爱, 连声线似乎都自动变嗲了一些。
　　穆风沉默, 穆风思索，穆风宠溺地伸手，替她理了理额前的碎发。
　　“嗯，那这两天就乖乖的, 不许再乱来了。”
　　“好~(≧▽≦)/~”
　　和明湛院长不一样？不可能温和地纵容？
　　在安氏撒娇法面前，都毫无抵抗力的啦。
　　-
　　确认安苒除了透支以外别无异样后，穆风替她倒了杯温水放在床头，而自己则是坐在一边, 抽空处理起了文件。
　　安苒浑身都没什么力气，百无聊赖地望了会儿窗外绚烂的晚霞，闲不住在内心呼唤起了系统。
　　【嗯？】系统探头冒泡。
　　“统，我刚刚用的那招，究竟是什么？”安苒问出了内心的疑惑。
　　她现在已经不是当初那个弱小的入门者了，5阶的等级，在整个异能者体系中，都绝对称得上上游，更何况，她还是满精神力的天运者。
　　所以，能一击掏空她所有的精神力和体力，甚至能够让她在短暂的一瞬间与9阶战斗系抗衡……
　　“难道是一不小心试用到了第五个技能？”安苒猜测。
　　【不是哦。】系统摇头。
　　【前置条件未达成，无法试用呢。】
　　安苒：“那是什么？”
　　【。】统统闭口不言。
　　安苒尝试着打赏了1万星币。
　　统统愉快收下，但表情清澈而又愚蠢：
　　【统统也不知道呢~】
　　安苒：“……把钱还回来。”
　　统统假装没有听见，把治愈树从地里搬了过来。
　　神圣的光芒之下，安苒感觉身体恢复的速度似乎加快了一点。
　　唔，也行吧。
　　安苒若有所思地望着那一团团耀眼的光芒，脑海中不禁回想起了当时的场景。
　　似乎也是这样，自己想要用万能的治愈术强行冲破枷锁和桎梏，心无杂念之际，仿佛有一道耀眼的光从心底深处亮起。
　　“统，那么厉害的一幕，没有触发彩蛋吗？”安苒忽然想到了什么。
　　【⊙▽⊙！对哦，彩蛋模块好像很久没有动静了！】系统连忙查看。
　　下一秒，【恭喜您……】的提示框如喷泉一般，止不住地涌了上来。
　　【诶嘿嘿，卡壳了。】系统无辜挠头。
　　安苒：“……”
　　不是，等等，这……
　　彩蛋的冲击下，精神力上限扩充，四项属性也唰唰提升。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.55】
　　【精神值：5500】
　　【体力：3850】
　　【防御：3800】
　　【敏捷：3900】
　　【感知：4200】
　　一眨眼的工夫就升了2级，安苒只觉得像是经历了一场无形的风暴，整个人被一股强大的力量裹挟，势不可挡地冲破了苍穹。
　　“？”
　　什么动静？
　　一旁的穆风似有所感，放下手中的文件，疑惑地望了过来。
　　这孩子，难道透支到不能动了，还能作妖？
　　穆风凝神观察，不知道是不是错觉，总觉得安苒似乎突然变强了一些。
　　“……？”
　　穆风上前走近，迟疑地放出感知，仔细观察。
　　安苒大汗淋漓地睁开了眼睛。
　　确实升级了，而且还不止1级。
　　穆风目光微动：“你……”
　　安苒还沉浸在突如其来的变化之中，闻言一惊。
　　糟糕，这么突兀的升级，该怎么解释？！
　　大脑飞速运转，安苒不禁屏住了呼吸。
　　穆风若有所思地喃喃：“……这就是厚积薄发，否极泰来吗？”
　　“。”
　　安苒缓缓地眨了一下眼睛。
　　好吧，不需要解释，自有大儒为我辩经。
　　-
　　人在被逼至绝境的时候，往往能够爆发出超乎寻常的强大力量。
　　穆风没有多想，自然而然地把安苒的情况归于了触底反弹。
　　毕竟，能够使用出那么强大的一击，对力量的领悟程度有所提高，也是很正常的事情嘛。
　　“正好，这两天好好休息，沉淀沉淀，联赛的时候差不多就能适应更强的力量了。”
　　“嗯嗯。”安苒连连点头。
　　自始至终一句话没解释，反而不让人起疑。
　　等穆风姐姐的注意力转移之后，安苒长长地松了一口气。
　　真是吓死人了，这个不靠谱的系统。
　　【诶嘿，就当是攒了一波嘛，等联赛的时候吓死对手。】
　　吓死对手吗？感觉队友会先吓死，躺了两天直升两级什么的……
　　不管，升都升了，就当是自己突然顿悟，又逆天了一次吧。
　　反正她之前的升级速度也一直很快，说不定吓着吓着，队友就都习惯了。
　　“对了，刚刚最后一道彩蛋的提示框呢？”安苒看向系统。
　　系统哼哧哼哧从消息记录里把框框翻了出来：
　　【恭喜您，触发彩蛋“光的本质”，全属性+100。】
　　光的本质？
　　是和她的圣属性有关？
　　也对，她一直以来都更专注于技能本身，很少有去思考属性的问题。
　　“或许这就是通往更强的必要条件之一吧。”
　　可惜，本来还以为能提前知道一点自己第五个技能的信息呢。
　　会是什么呢？
　　单体和群体的治愈术都有了，防御和BUFF领域也都有了，还差……
　　“超强输出技能？”安苒目光微亮。
　　【……别总忘记自己治疗系的身份呀Orz。】系统神情复杂。
　　“哦对，我是治疗系，”安苒从善如流地改口，“那就表面超强辅助、实则超强输出的技能！”
　　系统：摊手.jpg
　　-
　　两天的时间一晃而过。
　　虽然不至于说不能动，但光是不能练习不能打架，就已经让安苒觉得快要闲得长蘑菇了。
　　好在，分组抽签仪式即将开始，又有新的热闹可以参与了。
　　“出发吧，希望能分个好组！”萧瑾笑道。
　　“放心，以苒姐的气运，运气肯定超级好！”金裕日常狂吹彩虹屁。
　　但是吧，运气这种事情……
　　安苒不禁回想起了当初氪金抽属性点，差点被系统榨干的往事。
　　她运气真的好吗？
　　实在是一言难尽啊。
　　“没关系，不管抽到什么样的对手，只要一路碾压过去，就都是好组。”周远舒说。
　　“嗯！区区小组赛而已，一路碾压！”
　　几人相视一眼，斗志满满，就连时常因为语言系统迟缓而跟不上话题的周暨明，都郑重其事地点了点头。
　　“碾压！”
　　二十几号人浩浩荡荡出发，气势非凡。
　　安苒被簇拥在最中间，穆风走在她身侧，既是陪伴，也是引路。
　　“那就是华夏的安神医吗？”
　　“这排场可真厉害啊，竟然有9阶战斗系陪着。”
　　“据说就是那位9阶大佬，在荒星捡到了安神医，两人亦师亦友。”
　　“哦？华夏的天运者竟然是荒星出身？”西宿的贵族讶然抬眸。
　　“有点意思，但没有资源，又能走得了多远呢？”
　　“可不能这么说，那位引路人是萧家的，或许萧家已经把人争取到了。”
　　“还有周家呢，被污染的那位大少爷也一直跟在她身边。”
　　西宿的众人猜测纷纷，而万岛这边和安苒的接触更多一些，不少人敏锐地察觉到，安苒的状态似乎和平时不太一样。
　　“好像更深不可测了，难道她又升级了？”
　　“她才刚入学一年不到吧？怎么升得这么快？”
　　“我记得是差不多一个月前升到的5阶，现在呢？52？53？”
　　主力队队长闻言，瞥了眼身边的辅助系队友：“用你的洞察技能看看。”
　　队友点头，眼眸中浮现出了一抹奇异的光彩。
　　【当前精神值：0】
　　——安苒体内空荡荡的，几乎没有任何精神力反应。
　　“……”
　　男生陷入了沉思。
　　他这技能无往不利，8阶以下都能洞察，可是这回……
　　见他久久不言，队长皱起了眉头。
　　难道等级真的很高？
　　“怎么样？她到底多少级？精神值多少？”队长做好了心理准备。
　　男生迟疑着回答：“0？”
　　队长：“……？”
　　“可、可能是她身上有干扰洞察的灵器，我再试试。”
　　男生说着，凝了凝神，换了个角度。
　　【当前体力值：3800+】
　　呼，这还差不多嘛，刚刚肯定是意外。
　　男生松了口气，继续洞察。
　　【当前精神值：0】
　　“……”
　　再、再换一个角度试试？
　　【当前防御值：3800+】
　　【当前精神值：0】
　　“…………”
　　这洞察技能怎么时灵时不灵的？


第203章 
　　男生怀疑过自己的技能出问题, 怀疑过安苒身上有干扰灵器，就是没有怀疑过安苒本身。
　　毕竟谁能想到，联赛在即，安苒竟然还能在日常对练中如此拼尽全力, 直接把自己弄到彻底透支呢？
　　看着洞察技能坚定反馈回来的【当前精神值：0】, 男生久久无言。
　　最终, 在队长和队友们的注视下, 摇头接受现实：“看不透, 高深莫测。”
　　他这洞察技能只针对当前状态, 上限在7阶巅峰。
　　也就是说, 同阶及以下的对手, 在他面前是无所遁形的。
　　凭借这个特殊能力, 他在万岛星域小有名气, 更是直接被选进了争夺冠军的两支主力队之一。
　　然而，今天却在一个5阶的治疗系面前，惨遭滑铁卢。
　　“这个安苒太古怪了, 绝对要警惕。”男生断言。
　　“嗯，身为一个治疗系, 技能却全是偏向于输出的, 确实古怪。”队友点头。
　　“而且，她越阶挑战的传闻很多，据说不少高手都在她手上翻车了。”
　　“队长，那我们是不是……”几人征询地看向队长。
　　男人神色微沉。
　　他最讨厌这种“不走寻常路”的人了。
　　治疗系就应该乖乖地躲在队伍后面治疗, 跑到前面来抢风头做什么？
　　“呵，真想亲手教训教训那群不知天高地厚的小孩。”男人目光阴翳地望着安苒几人所在的方向。
　　他是从去年，29岁开始，才终于争取到了参与联赛的资格。
　　所以, 面对一群19岁就能和他站上同一平台的新生，心里既羡又恨。
　　队友们知道他的性格，连忙改口宽慰：
　　“这不算什么的，一群4阶5阶的小孩子而已，您可是早就已经站稳7阶了。”
　　“就是就是，他们能参赛，只能说明华夏太弱了，连一群新生都竞争不过。”
　　“华夏的参赛选手中，7阶屈指可数，而且最强的也不过就是70出头，比我们都不如。”
　　“而您呢？78级，眼看着再过不久就能觉醒终极大招，跻身于顶尖上流了。”
　　队友们的吹捧让男人脸色缓和了不少。
　　是啊，一群才刚刚步入正轨、没见过世面的小孩子而已。
　　自己跟他们相比，岂不是屈尊降贵？
　　“不过，上次他们在直播间放肆的事情，可不能就那么算了，”队长冷冷一笑，“如果分组遇到了的话……”
　　“哈哈哈哈，那他们恐怕是没资格遇到了。”旁边，领队负责人笑着走了过来。
　　“刚刚上面才吩咐的，已经安排好了，给他们‘厚葬’的最高待遇。”
　　“等抽签结果出来，他们的脸色一定很精彩。”
　　领队说着，意味深长地遥遥望了一眼华夏队伍的方向。
　　队员们目光微动：“要在他们身上用掉4支队伍吗？这样会不会太浪费了一点？”
　　“这是上面仔细讨论之后的决定，”领队摇了摇头，“而且，不止4支，是‘最高待遇’。”
　　不止4□□就是5支了？！
　　小组一共就6支队伍，这是要围剿的节奏啊！
　　万岛众人倒吸了一口凉气。
　　哪怕是曾经对付华夏最强队伍的时候，他们也没用过这种程度的手段吧？！
　　“所以，他们的联赛旅程，就要到此为止了。”
　　“能享受到最高待遇，也算是他们的荣幸吧。”
　　目送着安苒走上抽签台，领队扬起了唇角。
　　-
　　为了防止有人用科技手段作弊，联赛一直以来都采用传统的抽签方式。
　　一个圆形的滚筒加上出球口，抽签人只需要握住手柄转上几圈，就可以自动得到一个写好了编号的小球。
　　没有什么多余的操作空间，整个过程全网直播，万众瞩目，力求公开公正。
　　然而，当安苒的视线落在面前的装置上时，却总觉得有些不太对劲。
　　具体说不上来，但就是觉得有哪里怪怪的。
　　是做了手脚吗？
　　可事先检查的时候，华夏和西宿都没有提出过异议。
　　所以，至少表面上，这个装置是查不出问题的。
　　“转动手柄就可以了。”见她久久未动，旁边的工作人员提醒。
　　标准的职业微笑，看不出一点异样，甚至似乎隐隐约约在期待她提出异议。
　　也是，如果她提出了异议却被“证实”没有问题，那么不仅接下来的分组结果无可指摘，她还大概率会受到直播间的群嘲。
　　阳谋。
　　明晃晃的陷阱。
　　真是一如既往的万岛风格啊。
　　安苒轻轻一笑，什么也没说，上前转动手柄。
　　——无所谓，无论怎样分组，一路碾压过去就可以了。
　　而且，万岛一如既往的风格，难道不是白给吗？
　　“咔哒”，伴随着一声微不可察的轻响，预定好的小球出现在了镜头下。
　　【A-1】，安苒小队的名字填充在了第一大组的最前排。
　　“又是第一位啊，”安苒满意地笑了起来，“看来你们还是挺有眼光的。”
　　说完，安苒没多停留，径直离场回到了华夏的等候区域。
　　几分钟后，不出意料，A组率先填满。
　　华夏、万岛、万岛、万岛、万岛、万岛。
　　从概率上来讲，堪称奇观。
　　直播间的华夏观众们忍不住开始敲字：
　　【这真的是随机抽签分组吗？我怎么觉得剧本有点熟悉呢？】
　　【暗箱操作不要太明显了，把人都当傻子呢？】
　　万岛观众争辩：
　　【怎么就暗箱操作了？依据在哪？】
　　【赛前检查的时候你们华夏也派人看了，装置没有问题。】
　　【运气不好就承认呗，张口就是造谣，活该拿不到冠军。】
　　此话一出，华夏观众淡定不了了。
　　耍不入流的小手段，还反过来倒打一耙？这谁能忍？
　　华夏观众们瞬间进入了战斗状态：
　　【万岛这是集体失忆了还是老年痴呆了？几年前被锤假赛的事情这么快就忘记了？】
　　【这种被钉在耻辱柱上的事情还敢复刻？是真的不要脸了？】
　　【何止，几年前还只是4支队伍假赛，这回直接5支队伍，演都不演了。】
　　【脸不要就算了，连最后的裤衩子都不要了。】
　　【安神医确实是“运气不好”，碰上你们这群没有底线的东西。】
　　【但你们不会真以为这样就可以计划得逞了吗？可别到头来竹篮打水一场空。】
　　【剧本已经为你们写好了，围剿不成反遭团灭，笑话一则。】
　　论这方面的战斗力，华夏绝对是傲视全宇宙。
　　万岛本身就不占理，绞尽脑汁，好不容易嘴硬出了一句【被包围了还在做梦？】，华夏一张表情包直接绝杀——
　　【治愈术警告.jpg】
　　弹幕安静了一瞬，随后是铺天盖地的【群体治愈术警告.jpg】。
　　看热闹的西宿观众笑成了一团，也跟着一起起哄。
　　在瞧不起万岛这件事上，双方根本不需要交流，就直接达成了一致。
　　于是，这场弹幕大战，毫不意外，以万岛的惨败收场。
　　而现场呢？
　　即便是万岛主办、人数众多的情况下，好像也没好到哪里去。
　　毕竟论嘴炮，谁能斗得过星海这群显眼包？
　　分组结果出炉的一瞬间，金裕便以一声豪放的惊呼，镇住了全场：
　　“苒姐！你这运气也太好了吧？！直接把万岛给包围了！”
　　万岛：“？”
　　你在说什么？明明是我们包围了你们啊？
　　不等万岛反应过来，李遨紧接着发力：“是啊！我们一轮都只能淘汰一个万岛，你一轮直接能淘汰四个！牛掰！”
　　“万岛一共就8个队伍，你一下子解决一半，万岛鲨手啊这是！”夏砚当然也不会错过这个名正言顺的嘴欠好机会。
　　万岛：“？？？”
　　不是，什么情况？华夏这群人疯了吗？
　　难道不应该是义愤填膺地质问他们在抽签装置上做了什么手脚吗？
　　难道不应该是愁容满面地担忧会不会就此被淘汰吗？
　　怎么反倒搞得像是他们分了个好组，占到大便宜了一样？
　　“你们……”万岛领队欲言又止，神情复杂。
　　安苒见状，“友好”开口：“别怕，被秒鲨就是一瞬间的事，很快的。”
　　“而且往好处想，等于说你们保送了一个进8强呢。”
　　虽然这个保送的代价实在是有点大，要用4个队伍的淘汰垫在下面。
　　“真是伟大的牺牲啊。”星海几人异口同声地感慨。
　　“……”
　　万岛领队脸色忽红忽绿。
　　明明几分钟之前还是胜券在握，等着看笑话的状态，此刻却是气得鼻孔冒烟。
　　“你、你们别高兴得太早，谁淘汰谁还说不准呢！”
　　气急败坏之下，连狠话都毫无杀伤力。
　　星海众人摇头叹息：“就这水平，我都怕把他怼哭。”
　　“还是收敛一点吧，反正等他们白给了之后，他自己会哭的。”
　　“不过真是奇了怪了，都在苒姐手上白给好几次了，怎么还不长记性？”
　　“不见棺材不落泪。”
　　“既然主动把‘万岛鲨手’这个称号送到面前，那我们就笑纳了。”
　　说着，星海几人欢声笑语地离场，只留下气到脸色五彩斑斓的万岛和悠然吃瓜的西宿。
　　至于华夏的其他队伍……
　　斩风：感同身受.jpg
　　裂空：怜悯，jpg
　　天穹：吃瓜.jpg


第204章 
　　还没等到联赛正式开始, 光是抽签仪式，就让安苒再次成为了全宇宙最耀眼的一颗星。
　　三大星域的各大平台，热搜全部登顶——
　　#一个包围五个！万岛鲨手诞生？
　　如此刺激的标题，瞬间点燃了吃瓜群众们的热情。
　　然而, 刚眼睛发光地冲进来, 就被满屏的【治愈术警告.jpg】吓得一个激灵。
　　【我勒个去, 这是什么做法现场吗？】
　　【这表情包好熟悉啊, 是华夏的安神医？】
　　【又双叒叕是安神医？她这是什么热搜圣体啊？！】
　　【这回是又干了什么惊天动地的事情？万岛鲨手？联赛吗？】
　　【等等, 联赛不是还没开始吗？怎么就万岛鲨手了？】
　　吃瓜群众们疑惑不解, 刷屏起哄的见状, 也不解释, 直接放出了分组结果图。
　　A组, 睥睨天下的安神医和弱小可怜又无助的5支万岛队伍形成了鲜明对比。
　　【好家伙, 今年万岛是主办方吧？这是演都不演了？】
　　【梦回n年前。】
　　【不止n年前闹大的那一次，我记得这种事情他们悄悄干过不少回。】
　　【没错，但基本上都是派4队出来, 关键时刻演一演，从没见过派5队一起拦截的。】
　　【不愧是安神医, 这排场, 啧啧啧。】
　　【所以，他们这样操控分组名单，联盟不管管吗？】
　　【管，在管呢, 问就是已经记录，正在调查。[狗头.jpg]】
　　【以联盟那办事效率，估计要等到联赛结束才能有结果吧。[摊手.jpg]】
　　【哈哈哈，好讽刺。】
　　【嗐, 反正现在讲那些都没用，重要的是，这回万岛故技重施，是会得逞还是白给？】
　　【盲猜一个偷鸡不成蚀把米。】
　　【在伟大的安神医面前耍花招？绝对白给！】
　　【哈哈哈哈冲呀！万岛鲨手！】
　　【？不是，你们到底在乐观什么啊？5个队伍，加上赛制改革，想要控分淘汰一个人，不是轻而易举的事情吗？】
　　【？楼上是第一天知道安神医吗？】
　　【治疗系战神、记录掠夺者、越阶挑战之王……这样的传奇，会被不入流的小手段淘汰？】
　　【万岛再怎么费尽心机，得不到的东西就是得不到。】
　　【坐等安神医登顶冠军！】
　　-
　　外界舆论纷纷，即便万岛在努力试图控场降低影响，但还是堵不住悠悠众口。
　　而安苒这边，回到住处后，也开始争分夺秒地研究起了应对策略，甚至连宋清越小队都一起加入了探讨。
　　“小组赛明天就要开始了，万岛不顾颜面，用出这种恶心人的伎俩，绝对不能让他们得逞。”
　　“嗯，我回来的路上稍微想了一下，如果他们完全控分，想要占据前两名的晋级名额，那么除去和我们正面交手的那一局以外，得分会是30分。”
　　安苒说着，在屏幕上投影了一个表格。
　　一共5支万岛的队伍，其中3支纯炮灰可以不用考虑，只需要关注剩下的两支。
　　安苒在屏幕上简单操作了两下，一支标红，一支标蓝。
　　“对战3支纯炮灰队伍时，他们肯定都会拿下8分满分，而内战的时候，应该是一个2:1和一个4:5。”
　　填上相应的数字后，两支队伍并列排到了最前面。
　　“所以，4场下来两个30分吗？”梁蔚景蹙了蹙眉头，“场均7.5分，这可有点夸张。”
　　“去年我们参赛的时候是组内第一，换算成现在的积分计算方式有多少分？好像没有这么高吧？”李遨挠头。
　　“5场31分，场均6.2分。”郑璟的心算速度很快。
　　场均6.2分，那就是相当于每场只丢2分不到，已经算是难得一见的高分了。
　　而万岛5支队伍控分的话，光是内部的4局就能稳稳拿下30分……
　　“压力很大啊。”徐岿沉了沉目光。
　　导师们也都不禁皱起了眉头。
　　只有一旁的穆风非常淡定，直接提起了刀。
　　“？！你、你要去做什么？这里可是万岛的大本营，别冲动啊！”徐岿吓得连忙起身。
　　他曾经也以战斗系院长的身份教导过穆风，深知其脾性。
　　那可是一种几乎疯魔的率性。
　　——只要有人让她不痛快，她必不可能忍让一点，尤其是对于在意的事物。
　　想当初，她作为萧家最受关注的继承人，为什么会来到彼时还尚未崛起、平平无奇的星海学院？
　　就是因为入学测试上有人恶意抱团排外，穆风看到后忍不了一点，插手管了闲事，以至于最终因违规而被取消了成绩啊。
　　虽然以她的实力和家族背景，就算取消了成绩也还是可以以特殊渠道入学顶尖学院，但既然称之为率性，自然是不屑于此的。
　　当即转身，毫无遗憾和留恋，直接和其他被波及到的学员们一起，选择了平平无奇，但名字最好听的星海学院。
　　而也正是因为那年入学测试上的混乱，才有了后来的种种……
　　总而言之，徐岿一点都不怀疑，穆风是真的能干出提刀冲到万岛高层面前，为安苒出口恶气这种事情！
　　上次明湛被沈家做局，不就是穆风动手杀的沈焱？
　　“这里不是华夏，就算你有把握全身而退，万一造成太大影响，还是会牵连到其他的。”徐岿认真道。
　　穆风理智点头：“嗯，我没打算贸然跟万岛开战。”
　　“……那你这是？”
　　“我要杀去联盟，让那群混吃等死、不作为的东西醒一醒。”穆风擦了擦手中长刀。
　　徐岿：“…………”
　　真的是醒一醒吗？你这是打算让他们提前换届吧？
　　好在，在座还有安苒可以安抚得了穆风：“姐姐，你不留下来观赛了吗？”
　　穆风动作一顿。
　　“没关系的，万岛已经被我们包围了，他们迫不及待地上来白给，分明是正中下怀嘛。”
　　安苒眉眼弯弯，自信而又愉悦。
　　“而且，小组赛每个队伍都一共有5场比赛，4场的场均7.5分有什么用？只要第5场此消彼长，还是可以拿下！”
　　“那你就不会觉得……”穆风微微迟疑。
　　“生气吗？”安苒摇了摇头，“不会哦，我只会用最终结果来让全世界都知晓，针对我们，是自寻死路。”
　　安苒眼神极亮，唇角微微扬起，一如既往的欢快和热烈之下，涌动的是不可忽视的强势和果决。
　　针对？拦截？压制？那又如何呢？
　　若前路开阔，她便欢声笑语、自由闯荡，若前路狭隘，她便凝聚力量、强行开辟。
　　没有什么可以阻挡得了一颗勇往直前的心，没有什么能拦得住她一往无前的信念。
　　-
　　赛前会议很简短，因为大家心里都清楚，冲破重围的可能性肯定是有的，只不过难度很大。
　　最重要的是，这是一个以5人小队为整体的联赛，想要赢，除了安苒，其他人也不能落后太多。
　　所以，这个时候如果计算分析得太透彻，只会给其他人徒增压力。
　　尤其是需要参与个人战的萧瑾和周远舒。
　　“安苒，要不还是把我换下来，让我哥参加个人战吧。”
　　果然，会议结束后，周远舒独自找到了安苒。
　　她严格意义上来说是生活系的学员，走的是炼器和药剂路线，只不过因为暗属性的攻击性足够强，才在战斗方面也丝毫不逊色。
　　然而，修炼时间毕竟是有限的，把注意力分在生活系上，就注定了她的战斗力开发不到当前的极限水平。
　　并且，她的最强输出技能[暗影箭矢]，在1对1的战斗当中弱点太明显，根本发挥不出真正实力。
　　所以，同样是初入4阶的等级，萧瑾在个人战上比她稳定很多，胜率也高了不少。
　　当然，如果是平时，她肯定不会退缩，但现在这种情况……
　　每一分都非常关键，她不想因为自己而拖累整个团队。
　　“我感觉我哥最近状态还是比较稳定的，多参与几场个人战的话，负担应该不会太大。”
　　话音顿了顿，周远舒微微抿唇，神情认真：“如果因为我丢分太多，而断送了你的冠军之路，我会非常愧疚的。”
　　安苒闻言，平静地望着她，没说好也没说不好，只道：“这不是我一个人的冠军之路。”
　　“如果形势真的很紧急，那么不用你说我也会做出调整，但现在一切都还没开始呢。”
　　“你真的不想给自己一个尝试和展示的机会吗？”
　　“……”周远舒久久沉默。
　　不想参战？那怎么可能呢？
　　她们分属三个院系，却能够走到一起、能够毫不犹豫地组建队伍往前闯，不就是因为骨子里都是一样的热血和好战吗？
　　“好！那我要参战！战到形势允许的最后一刻！”
　　像是下定了某种决心，周远舒抬眸，眼里是从未有过的坚定。
　　安苒见状，释然一笑：“这才对嘛。”
　　这是属于他们5个人的冠军之路，何来拖累一说呢？
　　前面那么多磕磕绊绊的艰难磨合都走了过来，又怎么可能会倒在外界的刻意施压下？
　　安苒相信自己选定的队友，也相信自己的实力。
　　尤其是现在她的治愈术拥有了回血能力，团队战场上，还愁不能所向披靡吗？


第205章 
　　其实, 在安苒看来，形势完全没有大家想象得那么紧张。
　　因为万岛不愧为白给大王，对自己的控分水平看起来非常有把握，派来的是内部相对较弱的5支队伍。
　　当然, 即便是相对较弱的队伍, 战斗系7阶、辅助系6阶的标配还是有的, 只不过在适配度方面实在是有点不太行。
　　技能之间一点配合空间都没有, 团队战怎么打？各打各的、互相内鬼吗？
　　“而且, 他们好像并不知道我的治愈术能回血了呢。”安苒无辜地眨了眨眼。
　　治愈术解锁回血效果是在校内选拔结束之后, 所以并没有对外公开展示过。
　　虽然校园论坛里面有一点讨论度, 但大部分人都是不太相信的。
　　所以……
　　“万岛真的好惨, 首当其冲。”
　　“能成为联赛上第一个体验治愈术吸血效果的倒霉蛋, 也算是他们的福气吧。”
　　“这么说起来, 苒姐既能输出，又能保护队友，团队战5:0完胜不在话下？”
　　赛前的最后一个晚上, 李遨、夏砚、金裕三人凑在一起，叽叽咕咕个不停。
　　“像是养了三只鹦鹉一样, 吵死了。”宋清越远远瞥了一眼, 懒懒托腮。
　　“他们这也是在用自己的方式排解紧张情绪嘛。”梁蔚景笑道。
　　抽签的时候大家都光顾着关心安苒这边了，回来之后才后知后觉地发现，宋清越小队的分组也算不上太好。
　　“一个万岛的主力队，一个西宿的主力队, 压力也不小呢。”梁蔚景道。
　　“嗯，但其实也还好，两个都不是最主力的主力队。”
　　“而且……”
　　话音顿了顿，宋清越眼中浮现出一抹凉凉的笑意：“全网都在盛传‘万岛鲨手’, 我们正好也可以紧跟潮流了。”
　　“你想把万岛的主力队淘汰？”梁蔚景神色微动。
　　“没错，西宿的队伍有亡灵法师，没人能在他们手上完胜，抢小分很有优势。”
　　“所以，只要我们能够争取大比分胜过万岛，他们就必输无疑。”
　　宋清越语气很淡，说出的话却是锋芒毕露：
　　“如此费劲心思地针对安苒、针对华夏，我们当然也要反击反击，让他们尝尝顾此失彼、满盘皆输的滋味。”
　　-
　　这一夜注定难以平静。
　　每支队伍都各有盘算，有人紧张有人激动。
　　而安苒则是像往常一样，一边感受着体内精神力逐渐恢复的惬意，一边乖巧地和明湛院长通话问好。
　　关于前段时间的战事，异族进攻得突然、撤退得也突然，很难不让人怀疑是和喻钦言的突然出现有关。
　　虽然不清楚她具体是在谋划什么，但显然，最终必会有一场大战。
　　对于那场未来必然发生的旷世大战，人类早有预期，这么多年来也一直在做准备。
　　然而，身为人类定心丸的联盟第一治疗，明湛连续忙碌了几天，在伤员之间来回奔波，竟忽然有了一点力不从心的感觉。
　　“污染进化的速度太快了，甚至还有变异品种，真是越来越难根除。”
　　回想起那些触目惊心的画面，明湛不禁轻叹了一口气。
　　如果能升到9阶就好了，自己的净化能力更上一个台阶，不知道能挽救多少战士。
　　安·贴心撒娇小棉袄·苒闻言，温声宽慰：“院长，别心急嘛，等时机到了，您肯定可以升到9阶的。”
　　明湛轻轻摇头：“我只怕这个时机来得太晚，到头来空留遗憾。”
　　“怎么会呢？虽然我现在还无法根除高阶污染，但遏制是完全没问题的，大不了我们师生配合，什么场面控制不住？”
　　“而且，我最近也有在好好升级呀，”安苒眉眼弯弯，“明天小组赛直播，院长可不要错过呢~”
　　情绪是会传染的，安苒表现得轻松乐观，明湛的心情也缓和了不少。
　　是啊，还有安苒呢。
　　见证了她的一路成长，谁会怀疑她不能抵达巅峰？
　　“好，我会观战的。”
　　-
　　第二天一大早，安苒便在治愈树的照耀下醒了过来。
　　体内精神力充盈，安苒握了握拳，满满的力量感，状态极佳。
　　队友们也同样，精神焕发，锋芒毕露。
　　因为小组赛的总场次比较多，每个组内部15场，4个大组加起来一共有60场。
　　所以，为了兼顾中场休息时间的公平，赛程安排非常紧凑。
　　上午A组和B组各自进行第一小轮的3场，下午则是C组和D组。
　　安苒小队编号[A-1]，自然是第一顺位出场，比赛还没开始，直播间就早早地挤满了人。
　　【来啦来啦，今天是哪位倒霉蛋迎战安神医呀？】
　　【A-6，队长张叁，一听就很有炮灰的气质。】
　　【笑死，我记得上次安神医还对战过一个叫李汜的炮灰。】
　　【那下次就轮到王五了？】
　　【哎，这不巧了吗，万岛第一主力队的队长，名字就叫王武。】
　　【哈哈哈哈哈，谐音梗扣分。】
　　【我去，还真是，在C组，和岑昼他们分到了一起，还有天穹的队伍。】
　　【宋清越小队在B组，和万岛、西宿的第二主力队分在了一起。】
　　【裂空的陆柏小队在D组，和西宿的第一主力队分在了一起。】
　　【每一组都有高手啊！两个晋级名额，完全不够分！】
　　【毕竟是三大星域联合举办的联赛嘛，年轻一代的最高赛场，含金量很高的。】
　　【不过说起“年轻”两个字，华夏每年的平均参赛年龄都比另外两个小好几岁。】
　　【嗯，万岛平均30，西宿平均27，华夏平均22。】
　　【……感觉一头一尾都要有代沟了。】
　　【哈哈哈哈哈确实。】
　　【说起来，从年龄这一点上来看的话，安神医又破纪录了吧？】
　　【是哦，19岁，最年轻无疑了。】
　　【小组平均也破纪录了，之前是去年的宋清越小队，平均20.6，今年安神医小队20.4。】
　　【20岁……人与人之间的差距怎么这么大？我20岁的时候还是清澈愚蠢的大学生QAQ！】
　　【呃，其实我感觉他们也挺清澈愚蠢的（这是可以说的吗？）[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死，那几个显眼包确实一个比一个抽象。】
　　【但人家实力强啊！认真起来的时候还是很靠谱的！】
　　【靠谱？你是说这个吗？[迎风流泪吃一嘴沙.jpg]】
　　【还是这个？[周·声控恋爱脑·暨明.jpg]】
　　【或者这个？[毒奶传奇.gif]】
　　【哈哈哈哈哈哈！这么多人看着呢，给他们留点面子吧！】
　　弹幕嘻嘻哈哈地刷起了珍藏已久的表情包，完全不见一点紧张感。
　　万岛的水军一懵又一懵，根本找不到机会插话。
　　总不能跟他们互刷表情包吧？可他们万岛也没什么表情包可以刷的啊。
　　于是，这场赛前表情包大战，万岛不战而降。
　　终于，忍到了双方选手上场，万岛水军撸起了袖子。
　　【会搞笑有什么用？实力才是最重要的！】
　　【天天在那神医神医的，等淘汰了看你们怎么吹！】
　　下一秒，双方个人战名单公布——
　　【第一场，安苒vs张叁】
　　两边都是队长，但人气根本不在一个层面。
　　【嗷嗷嗷嗷嗷！安神医又双叒叕是第一个出战！】
　　【就是这么自信！以不变应万变！星海最炫酷的定海神针！】
　　【鲨呀鲨呀！把万岛那炮灰给秒了！】
　　零星的几条水军言论没有激起任何水花，瞬间就淹没在了人海之中，根本没人给他们眼神。
　　而当他们重振旗鼓，抄起键盘准备奋力反击的时候，场上已经如风驰电掣一般，决出了胜负。
　　——秒鲨！
　　没有任何花里胡哨的试探和过招，安苒预判了对方的冲锋，仅凭一道治愈术，就轻描淡写地拿下了这1分。
　　【有效输出值：5500】
　　全场震惊。
　　“5500？她多少级了？”万岛的领队负责人直接从座位上跳了起来。
　　“资料上面都说，她的输出值约等于精神力……”
　　“精神力5500？可她不是上个月才升的5阶吗？！”
　　一个月不到的时间，升了5级？这是正常人类的速度吗？！
　　“不可能，绝对不可能！”主力队的队长王武死死盯着场上那道意气风发的身影，“一个治疗系而已，不可能升级这么快！”
　　领队也同样不敢置信，连忙开口，吩咐旁边拥有洞察技能的辅助系男生：“你赶紧用技能看看，她到底怎么回事。”
　　男生点头，凝神观察。
　　【当前精神值：5500】
　　昨天死活洞察不了的数据，这回直接跳到了眼前。
　　5500点精神值，最低也是55级起步。
　　万岛的队员们一片沉默。
　　队长王武甚至连表情都微微扭曲了起来。
　　他一直对自己的升级速度引以为傲，可他是什么时候才升到55级的？
　　21岁，比这个安苒晚了整整2年！
　　就算他总认为自己是属于大器晚成那一类的，前期不显山不露水，后期一鸣惊人，可这也相差太远了啊！
　　更重要的是，他可是战斗系！竟然会败给治疗系？
　　“我不信，一定是用药物堆砌上来的、徒有其表的花瓶！”王武咬牙切齿。
　　不远处，最喜欢在比赛期间到处溜达的夏砚闻言，哈哈大笑：“药物？花瓶？你家花瓶能用治愈术秒人吗？”
　　“自己做不到的事情，就觉得不可能有人做得到？实在是太典了。”
　　“30岁才78级，真不知道你那不可一世的自信是从哪来的。”
　　“听说过华夏第一治疗明湛院长吗？她30岁的时候，早就已经8阶了。”
　　“这还是升级不易的治疗系呢，再看那边坐着的穆风姐姐，不到30就升到9阶了哦。”
　　说完，夏砚嗤笑一声，悠然路过。
　　只留万岛众人面色铁青，哑口无言。


第206章 
　　首战告捷, 安苒在万众瞩目之下微微一笑，淡然离场。
　　大屏幕上，【1:0】的字样耀眼夺目，无论天南海北, 所有的华夏观众都在为此心潮澎湃。
　　【啊啊啊啊啊安神医真的太帅了！】
　　【秒鲨！又是秒鲨！连7阶在安神医面前都只有被秒鲨的份！】
　　【刚刚那群万岛的水军呢？出来对线！】
　　【这就是实力！这就是神医！看到没？！】
　　【万岛再怎么耍手段, 在真正的实力面前都是徒劳！】
　　【炮灰就要有炮灰的自觉, 妄图抗衡华夏的天运者, 只有死路一条！】
　　一时间, 弹幕热烈沸腾, 就连明湛都忍不住发了一个[点赞]的大拇指。
　　“安苒这孩子, 还真是一如既往地张扬啊。”
　　“这不就是你最喜欢的地方吗？”身旁的戚瑶半开玩笑道, “用纯粹的武力震慑宵小, 重塑治疗系荣光什么的。”
　　“哪有那么夸张？”明湛无奈又好笑, “而且，治疗系可从未有过这么辉煌的荣光。”
　　“唔，那就换个词, 不是‘重塑’，而是‘开辟’。”戚瑶从善如流地改口。
　　这回明湛没说什么, 默认着点了点头, 隔着屏幕，目光悠远地注视着安苒。
　　个人战就已经如此精彩了，那么稍后的团队战呢？
　　对于治疗系而言，那才是真正秀场啊。
　　明湛心里久违地涌起了一丝期待感。
　　然而, 忙里偷闲的时光却比想象中还要短暂。
　　“明湛院长，那边有伤者状况不太对劲，陈长官请您过去看看呢。”
　　士兵前来通报，明湛目光微顿。
　　联赛直播已经进展到了下一场个人战, 萧瑾上场，和对手战得正激烈。
　　但相比之下，伤者的状况显然更加紧急，不容耽搁。
　　“我过去一趟。”明湛和戚瑶打了声招呼，起身离开。
　　可能没法第一时间看到直播了，但没关系，回来之后可以看回放。
　　明湛行色匆匆，目光沉静。
　　小茶几上，正在偷喝饮料的治愈宝莲见状，缓缓地眨了眨“眼睛”。
　　屏幕上战斗激烈、引人入胜，可安苒出发之前有叮嘱过它，一定要时刻陪在院长身边，寸步不离。
　　唔，那就等回来之后再和院长一起看回放吧^▽^。
　　治愈宝莲乖巧起身，追在了院长身后。
　　-
　　赛场上，激战了整整5分钟，萧瑾却不见一丝疲惫。
　　风属性所带来的超强续航能力在她升到4阶后变得尤为明显，一举一动轻盈无比。
　　不过，再怎么不急不躁，消耗总归是不可避免的。
　　“对手可是7阶啊，她耗得过吗？”
　　“就算真的能耗到最后，到时候她也没有战胜的余力了吧？”
　　华夏这边隐隐流露出担忧的气氛。
　　而备战区的安苒几人却是笑了起来。
　　——因为根本不会耗到最后。
　　和一个4阶的新生僵持不下，那位7阶战斗系还能稳得住心态吗？
　　用不了多久，他就会自行暴露出致命破绽的。
　　而萧瑾的实力，也绝不是表现出来的这样简单呢。
　　果然，随着时间的推移，万岛的7阶战斗系男生攻击节奏愈发紧凑。
　　所有视线都聚焦在场上，喧嚣而又灼热，男生仿佛能感受到其中的催促和鄙夷。
　　「连一个4阶的新生都拿不下？搞笑呢？」
　　「都僵持5分钟了，这么菜是怎么被选进队伍的？」
　　「当然是关系户咯，我听说他父母是……」
　　「哈？难怪他总在部队里耀武扬威，还喜欢欺负新人。」
　　「所以现在当众被“新人”欺负，也是活该。」
　　「他自己活该不要紧，问题是丢人啊，万岛的颜面都被丢光了！」
　　幻听越来越严重，男生浑身冒着冷汗，几乎已经分不清虚幻和现实。
　　“他怎么回事？状态好像有点不太对劲？”万岛领队终于发现了异常。
　　洞察技能再次开启——
　　【风之谛听Lv.5】
　　【——在这如影随形的风声中，你会听到什么？】
　　“是精神攻击！”辅助系男生睁大了眼睛。
　　而随着他的一语点破，众人才恍然察觉到，场上无处不在的呼啸狂风中，竟隐蔽地混杂着一抹奇异的幽绿。
　　这根本就不是一场续航的对决，而是精心编织的、精神攻击的陷阱！
　　在众人惊骇的目光下，场上，时机终于成熟。
　　萧瑾轻轻一笑，平静地注视着对手的狰狞和癫狂，浅绿色幽光无情侵蚀。
　　她没有什么秒鲨的爆发伤害，甚至连精神攻击都是不疾不徐的那种。
　　但蚕食，何尝不是另一种可怕的折磨？
　　“弃权！我们弃权！”队长张叁看不下去队员的惨状，大声呼喊。
　　然而，投降的按钮早就被领队收走，根本不在他手上。
　　于是，只能眼睁睁地看着队员在煎熬之中凄惨落败。
　　直到半分钟后，对局才终于结束，男生精神恍惚地瘫倒在地上，目光空洞失神。
　　萧瑾见状，若有所思地望了一眼万岛的观战区，随后漠然离场。
　　-
　　大屏幕上，实时比分更新至了【2:0】。
　　如果说安苒的胜利还在预料之中，那么萧瑾这一场，就多少有点令人意外了。
　　同是战斗系，4阶打7阶，竟然能赢得如此差距悬殊？
　　“实在是太！厉！害！啦！”
　　备战区，周远舒一个箭步冲上前来，笑容灿烂地给了萧瑾一个大大的拥抱。
　　“你这精神攻击真是太防不胜防了！如果不是事先了解你的技能，战斗中根本察觉不到！”
　　“我看最后逆转的时候，万岛那边乌泱泱一片6阶7阶，全部眼睛瞪得像铜铃！”
　　周远舒夸起人来语气激昂，句句都是感叹，看起来比获胜的本人都要激动。
　　萧瑾无奈而又好笑，一时间都不知道该说什么才好。
　　安苒见状，也不由地笑了起来：“可不止是眼睛瞪得像铜铃呢，我感觉他们都抖成筛子，快要被你吓出心理阴影来了。”
　　“是啊是啊，”金裕心有余悸似的点头附和，“我刚刚忍不住找角度给你拍了一张，感觉直接可以当做惊悚片的宣传海报。”
　　“惊悚片宣传海报？”周远舒眼睛一亮，“发给我发给我，我加工一下做表情包！”
　　萧瑾：“……？”
　　不是，等等，她并不是很想加入表情包大军。
　　还有，她不就是很正常地精神攻击了一下而已吗？怎么就惊悚片了？
　　“因为和你平时反差太大了呀，”周远舒一眼就看出了她的茫然，“如果换做是安苒的话，大家肯定就不会反应这么强烈。”
　　“毕竟安神医的‘残暴’之名，早就已经铺天盖地、家喻户晓啦。”
　　“但是你！最后望向万岛观战区的那个眼神，淡漠、无情、带着一丝摄人心魂的凉意……”
　　“……我当时只是在想，万岛他们为什么不允许选手弃权。”萧瑾忍不住开口打断了她的描述。
　　明知必败，也要煎熬到最后一刻，这也未免太残忍了些。
　　“哦，那个啊，”周远舒摊手，“没办法，万岛是这样的，他们觉得这是一种对输的惩罚。”
　　“而且，其实也没必要太同情，他们大部分人的观念都已经完全同化了，所以既是受害者也是施害者，差不多算是全员恶人吧。”
　　“嗯，那倒确实。我刚刚从他内心的破绽里都‘听’到了。”萧瑾点头。
　　他被迫完整地感受了被精神攻击蚕食的绝望和痛苦，但私下里也同时是个借势上位、欺负新人的恶人。
　　媚上欺下，一层层地剥削欺压，真是扭曲的权力结构。
　　“所以说，华夏才一直不待见万岛，就像俗话说的那样，可怜之人必有可恨之处。”
　　说话间，屏幕上公布了第三轮的对决名单。
　　和大部分观众们猜测的都不一样，不是周暨明，而是周远舒。
　　“你们都轻松拿下了，我也不能落后！今天争取完胜，打他们一个8:0！”
　　周远舒握了握拳，斗志满满地迈上了赛场。
　　-
　　而另一边，明湛院长刚来到重症隔离室，就敏锐地察觉到了不对劲。
　　——污染浓度实在是太高了。
　　“发生了什么？为什么会突然恶化得这么严重？”明湛蹙眉看向值班人员。
　　值班人员没有回答，呆愣愣地站在那里，一动不动。
　　气氛微妙，整个房间里弥漫着一种诡异的寂静。
　　明湛本能地感到危险，然而，为时已晚。
　　领路的士兵双目无神，机械般地将门锁死，随后脱力倒下。
　　病床上的伤员忽然颤动了起来，以一种狰狞而又扭曲的姿势，直起了上半身。
　　这是……
　　明湛心头一惊，连忙释放净化术。
　　然而，污染浓郁得几乎凝为实质，面对8阶巅峰的净化术，竟不闪不避，反过来将其吞噬殆尽。
　　“变异了，”明湛目光微沉，“是有人在恶意诱导？”
　　再一看，值班人员眸中闪烁着暗紫色的幽光，分明是早已被控制。
　　而能够悄无声息地远程入侵，做到这种程度的……
　　“喻钦言？”明湛冷声质问，“你究竟想要做什么？”
　　值班人员闻言，僵硬地转动身体，微微勾起了唇角。
　　“原来您还记得我呀，明湛院长。”
　　喻钦言的音色从虚空中轻轻传来。
　　她是控制系的学员，在校期间，和明湛的接触并不算多。
　　为数不多的几次交流，要么是在公开的大场合，要么……就是和谢澎一起了。
　　回想起那些画面，万里之外，喻钦言的心神微微触动。
　　然而，迟疑终究只有一瞬，很快就又被这些年来的刻骨恨意所覆盖。
　　“抱歉，明湛院长，您实在太过重要了，这是毁灭人类的必经之路。”
　　喻钦言遗憾似的叹息道。
　　伴随着她的话音，病床上的“伤员”张开了血盆大口。
　　浓稠的污染沿着七窍流淌，像是绝望的恸哭。
　　明湛肩上，被污染侵蚀过的地方忽然刺痛了起来，与之遥相呼应。


第207章 
　　狭小的空间里, 污染气息浓郁到令人窒息。
　　喻钦言说完之后便将注意力转移走了，或许是不想亲眼看到明湛院长被污染侵蚀的模样。
　　唔，大概半个小时左右吧。
　　面对9阶变异污染，明湛院长所能够坚持的时间。
　　而在那之前, 自己已经全部封锁好了, 没有任何人能够进入那间隔离室。
　　虽然心里还是觉得有些遗憾, 但明湛院长作为联盟第一治疗, 必须先行除掉。
　　至于下一步, 大概就是安苒了。
　　可穆风和她走得很近, 甚至总陪伴在身侧……
　　喻钦言罕见地有些犹豫。
　　在这个世界上, 也就只剩下穆风和温予昭, 让她狠不下心来动手了。
　　按照她原本的计划, 是想要将她们留到最后一刻, 在星海学院的遗址上，相聚重逢、共赴毁灭。
　　可如果穆风一再阻拦她的话呢？
　　喻钦言垂眸，看不清神色。
　　思绪又开始有些朦胧了, 自从她决意灭世之后，总是这样时而迷失在记忆的漩涡里。
　　为什么时光不能停留在那段最快乐最美好的地方呢？
　　喻钦言放松思绪, 任由自己沉浸在虚无之中, 饮鸩止渴。
　　而另一边，明湛艰难地释放净化术，将自己暂时和外界污染隔绝了开来。
　　肩上的刺痛感愈发强烈，她知道自己撑不了太久, 必须尽快想办法离开。
　　然而，隔离室的防御系统是战争级别的，以她治疗系的力量，根本不可能破开。
　　怎么办？该怎么办？
　　明湛紧紧抿唇, 打开通讯器，意料之中的[无信号]。
　　她来得匆忙且没有防备，身上只有一个堆放杂物、培育灵植的随身空间。
　　武器倒是有，但对于这种场面，寻常灵器肯定是无济于事的。
　　至于唯一可能有作用的治愈宝莲……
　　那闯祸精的心智像小孩一样，整天除了玩闹还是玩闹，而自己又懒得限制它，哪知道它又跑哪去了？
　　治愈宝莲：诶嘿，宝宝在这里哦^▽^
　　治愈宝莲蛄蛹着从门口士兵的身体下面拱了出来。
　　刚刚士兵被操控着锁门的时候它正好刚钻进门，于是，好巧不巧，被脱力倒下的身躯砸了个正着。
　　不过，也正因如此，喻钦言才完全没有察觉到它的存在……
　　治愈宝莲：嘿嘿，莲莲就是这么一个因祸得福的幸运宝宝啦~
　　院长别怕！宝宝来帮你啦！
　　~(≧▽≦)/~
　　九枚莲子“咻咻”发射，在狭小的空间里炸开了一片治愈的烟花盛宴。
　　正在蔓延的污染气息凝滞了，即便是高达9阶的浓度，竟也被这骤然袭来的强势火力逼退，一时间无法上前。
　　这就是神器的威力吗？
　　明湛抬眸，望着治愈宝莲那逆着光的伟岸身影，目光微动。
　　然而，令人安心的神圣气场只持续了短短一瞬。
　　下一秒，治愈宝莲就上蹿下跳地缠在院长身边，又蹭又拱地撒起了娇。
　　院长院长！快给莲莲充能嘛！莲莲还没炸够呢！
　　明湛：“……”
　　果然还是小孩子心性。
　　明湛无奈而又好笑，抬手给一口气清空“弹匣”的治愈宝莲释放起了治愈术。
　　治愈能量自动浓缩转化，凝聚成了一颗颗莲子。
　　而看着这威力十足的莲子炸弹，明湛的心情一下子就安定了下来，再无一丝恐慌。
　　“这就是俗话说的‘一切恐惧都来源于火力不足’？”
　　明湛轻轻笑了起来，拍了拍治愈宝莲的花瓣：“去吧，炸穿这里！”
　　好嘞！丶( ^▽^ )ノ
　　治愈宝莲领命，漫天烟花再次绽放。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　最擅长拆家的治愈宝莲干起拆除工作来专业相当对口，没两分钟，战争级别的防御系统就顶不住了。
　　“这是什么动静？发生什么了？”
　　“好像是隔离室那边？”
　　走廊上传来基地工作人员匆忙的脚步声，正在观战直播的戚瑶院长倏然起身。
　　隔离室？明湛！
　　戚瑶当即一个闪身，飞速冲向了爆破声的源头。
　　然而，当她满心焦急地赶到时，眼前的画面却和想象中截然不同。
　　没有被困、更没有绝境挣扎的惨状、明湛英姿飒爽地立于断壁残垣之中，正在与一团浓稠的污染集合体交战。
　　“全部退后，别靠近！”
　　威严的声音传来，众人脚步停住。
　　污染被极力控制在了狭小的区域里，没有往外蔓延，但以戚瑶的实力，一眼便能看出，那是9阶的浓度。
　　9阶变异污染，为什么会出现在这里？
　　没时间多做思考，戚瑶启动神器，帮助明湛完成了隔离控场。
　　“全员听令，保持百米距离，任何情况不得靠近。”戚瑶冷静发令。
　　她没有能力净化污染，过去反而会碍事，于是理智地选择了远程协助。
　　一道金色的光芒升起，落在明湛身上，祝福神器的效果之下，明湛的精神力和恢复力大幅度提高。
　　“多谢。”明湛勾起了唇角。
　　下一秒，治愈术和净化术的能量暴涨，尽数没入治愈宝莲。
　　“莲，凝聚力量，集火污染。”明湛凛然发出指令。
　　好嘞！看莲莲的大招！九心莲珠！
　　~(≧▽≦)/~
　　九枚莲子旋转着融为一体，神圣的光芒耀眼夺目。
　　恍惚之中，明湛竟觉得这大招和安苒的治愈术有那么一点神似。
　　不等她细想，璀璨的华光径直冲向了污染。
　　以她8阶巅峰的实力，能够击溃得了9阶的变异污染吗？
　　在场所有人，包括明湛和戚瑶，都不禁屏住了呼吸。
　　下一秒，两相碰撞。
　　爆破的声音超出了人耳所能识别的上限，一时间，四下静谧无声。
　　耀眼的光芒刺得人睁不开眼睛，然而，明湛能够感知到，蕴含着通天神力的治愈能量没有一丝停顿，碾压般地撕破了污染屏障。
　　做到了！
　　9阶，那近在咫尺却又遥不可及的境界，并非不可战胜。
　　即便是治疗系，也可以站在最前方，肩负起一切。
　　一盏明灯在心中升起，契机浮现。
　　从未体验过的澎湃力量涌动，多年的积淀载着灵魂，扶摇直上。
　　【异能等级：Lv.90】
　　【精神值：8888】
　　平均每一级都以将近99点的精神值升级，实在是举世罕见的天才，当之无愧的联盟第一治疗。
　　而且，这个数值看上去就很吉利，安苒一定超级喜欢。
　　“恭喜恭喜。”污染归于沉寂，戚瑶上前道贺，释然地松了口气。
　　“9阶的治疗系，这下，联盟要举世同庆了。”
　　明湛还沉浸在升阶的变化之中，闻言微微笑了起来。
　　她一直以为，以自己全辅助的技能组合，此生是没有办法升到9阶的，却没想到，竟然会在这种时候，因祸得福。
　　“还是要归功于闯祸精捡回来的小闯祸精呢。”明湛伸手，温和地抚了抚因消耗过多而昏昏欲睡的治愈宝莲。
　　如果不是当初安苒在华夏联赛上意外地发现了这个宝藏，自己今天恐怕是凶多吉少了。
　　“明湛，这到底是怎么回事？”一切尘埃落定，戚瑶疑惑询问。
　　明湛望了眼百米之外的众人，轻轻摇了摇头：“回去再说。”
　　说着，目光落向了被操控的士兵和值班人员。
　　两人倒在地上，意识不明，但好在明湛控场极快，并没有被污染过多波及。
　　至于那位被当作诱饵的伤员……
　　“他的污染数据一直不太对劲，看来是有人从一开始就预谋好了。”明湛神色微沉。
　　异族在前线战场上突然发动进攻，原来不仅是在为喻钦言的回归吸引注意力，还是在为除掉自己做铺垫。
　　喻钦言。
　　如此处心积虑，是当真站定在了人类的对立面吗？
　　“这件事先别对外公开，就说是污染爆发，造成了一点小危机，幸好及时发现，已经顺利解决了。”思索片刻后，明湛做出了决策。
　　“好。”戚瑶也不追问，点头应下，全力相助。
　　-
　　失败了？
　　闭目养神的喻钦言思绪忽然一顿。
　　她虽然主动断开了与那边的联系，却还是留了一缕感知，随时可以连上，而就在刚刚，那缕感知消失了。
　　消失得很突然，像是被强势的外力瞬间碾碎，连一点复原的余地都没有。
　　才过了一刻钟的时间，发生了什么？
　　最近战事刚结束，又正值联赛，整个联盟都处于松弛的状态，会反应得这么快？
　　喻钦言蹙眉起身，关闭了屏幕上当作背景音的联赛直播，故技重施，将意识潜入了另一枚未启用的棋子。
　　华夏后方基地的检查一向很严格，这样的棋子她费了不少力气，也只不过成功安插了几枚。
　　刚刚为了引明湛入局，一下子用掉了三个，剩下的数目已经不能够随意挥霍了。
　　但她必须得知道究竟发生了什么，以及，明湛是否生还。
　　喻钦言沉下心神，意识悄然降临。
　　然而，事情的发展比想象中还要不顺。
　　刚接过身体的管辖权，还没来得及观察四周，就听到“砰”地一声，有什么东西撞在了后脑勺上。
　　随后，“嘭嘭嘭”，意识截断，棋子失效。
　　喻钦言：“？”
　　被发现了？
　　不可能，哪怕是有9阶的感知系在，也不可能这么快发现她！更不可能像这样瞬间完成截断！
　　这到底是怎么回事？！


第208章 
　　又损失了一枚珍贵的棋子, 喻钦言犹疑着没有继续轻举妄动。
　　脑海中瞬间将所有身在华夏的强者筛选了一遍，能够做到这种程度的，大概就只有萧家和周家的两位家主，以及星海校长了。
　　可他们……不是都在各自的主星吗？怎么可能闪现过来呢？
　　喻钦言眉头紧蹙, 久违地有了一点失去掌控的感觉。
　　她知道自己已经暴露了身份和目的, 华夏必然会有所防备, 但同时她也很清楚, 华夏根本没有那个能力和精力防备现在的她。
　　所以, 她才会如此肆无忌惮, 来无影去无踪地锁定了身处后方的明湛院长。
　　可是, 本以为万无一失的计划, 竟然这么快就失败了, 还败得彻头彻尾、一点余地都没有？
　　喻钦言不可思议地望着空白的屏幕, 完全想不明白到底是哪个环节出了问题。
　　当然，任谁也不可能想到，这一切的一切, 都源于一只可爱的小闯祸精——
　　治愈宝莲：诶嘿^▽^，莲莲困困哒, 一不小心就撞上了前面的“幸运路人”呢。
　　不过这个路人好奇怪哦, 竟然会触发莲莲的炸弹？
　　治愈宝莲好奇地绕着呆愣住的幸运路人转了一圈。
　　咦？怎么看起来傻乎乎的？
　　不会是被莲莲撞傻了吧？（°—°＂）
　　快吃颗莲子补补！
　　治愈宝莲二话不说，大方地把自己好不容易向院长撒娇讨来的莲子炸弹往路人嘴里塞了塞。
　　回过神来的幸运路人：°Д°！这可使不得啊！
　　“宝莲大人饶命！”幸运路人卑微求饶。
　　治愈宝莲：^▽^清醒了呢，宝宝的莲子效果真好~
　　幸运路人：“……”
　　是、是的，有一种由内而外、从身到心、大彻大悟、醍醐灌顶的清醒感。
　　而且不知为何, 连持续了好久的脑雾状态都荡然无存了。
　　不愧是明湛院长的神器！真是太厉害了！
　　-
　　一不小心解救了一个差点被控制的幸运路人，还顺便成功打乱了喻钦言的计划。
　　治愈宝莲打了个哈欠，继续晃悠悠地往前飞。
　　明湛院长正忙着善后，治愈宝莲寸步不离地陪伴着, 难得乖巧。
　　当然，最主要的原因还是今天炸了个爽，有点消耗过度了。
　　于是没多久，困困的治愈宝莲就趴在了明湛院长肩上，呼呼入睡。
　　睡梦中一片温暖，像是泡在了治愈术的温泉里，宁静而又美好。
　　直到夜里，意识才悠悠转醒，治愈宝莲伸了个懒腰，容光焕发。
　　仔细一看，身上九枚莲子满满当当，全在睡梦中被院长充能充满了。
　　呜呜呜院长真好！
　　治愈宝莲感动得想要当场炸一个烟花助兴。
　　然而，刚拿起莲子准备发射，就发现明湛院长半躺在摇椅上，不知何时也睡着了。
　　手边的文件散落了一地，面前屏幕上，联赛回放正在自动循环。
　　唔，院长也累了呢。
　　治愈宝莲乖巧地眨了眨“眼睛”，收回莲子，在院长怀里轻轻蹭了蹭。
　　随后，轻手轻脚地起身，简单收拾了一下地上的文件，又给院长拎了一条毯子盖上。
　　屏幕上，联赛回放又进展到了安苒秒杀对手的一幕，治愈宝莲津津有味地重温了一下，然后把进度条拖到了最后。
　　8:0，完胜。
　　看到了满意的“剧透”结果，治愈宝莲愉快地把进度条又拖了回来，然后抱着饮料，躺回了院长怀里，悠闲观看。
　　-
　　安苒和萧瑾先后拿下两分，现场气氛一片热烈。
　　然而，当看见第三局的对战名单后，气氛又微妙地凝滞了起来。
　　因为在大部分观众们的眼里，个人战绝对是安苒小队的致命弱点。
　　——就算安苒能够做到个人战全胜，团队战完胜，只要另外两个队友拿不到足够多的分，那么在这场控分对决中，安苒小队还是只能遗憾落败。
　　【所以，真的不派周暨明上场保分吗？】
　　【是啊，萧瑾刚刚赢得虽然厉害，但说到底还是占了信息差的优势吧，之后万岛肯定会谨慎防备，不可能再这么容易得手了。】
　　【而且，以万岛那不择手段的作风，团队战想要全程完胜也很难的。】
　　【没错，他们的炮灰队是真的不把胜负放在眼里，死也要拉垫背的，就是要让人丢小分。】
　　【所以没有瞧不起周远舒的意思，但现在每一分都很关键，不容有失啊！】
　　弹幕一片哀嚎，万岛领队露出了笑容。
　　“没有队伍会放弃稳定拿分的选择，他们这么排兵布阵，一定是无奈之举。”
　　“放着7阶的战斗系不用，让一个刚到4阶的生活系上场，除了那个周暨明的身体状况不行、经不起连续作战以外，没有别的可能。”
　　“哈哈哈哈，想不到，上天还是站在我们万岛这边的啊。”
　　“被华夏萧家的大小姐出其不意拿下一分，算是我们失策。”
　　“但一个4阶的生活系，能翻出什么浪花来？”
　　万岛领队嗤笑着，在自己的控分表格上，把剩下的4轮个人战比分全部改成了1:2。
　　这么计算的话，安苒小队的个人战总分将只有6分，那么，就算他们团队战全部完胜，最终也会以1分之差遗憾淘汰。
　　况且，团队战怎么可能会全部完胜呢？
　　“告诉队长张叁，胜负不重要，等会儿不管他们用什么样的方法，至少干掉对面两个人。”万岛领队一副运筹帷幄的姿态。
　　“呵，华夏安神医？不过如此。”
　　-
　　万岛的剧本已经写好，然而，打脸来得又快又猛。
　　如果因为生活系而小瞧周远舒，那绝对是大错特错——
　　刚一开战，周远舒便启动了身上大大小小的自制灵器，各色特效华丽炫酷、气势非凡，一下子就针对性地弥补了自身的短板。
　　更重要的是，她在升到4阶之后，[暗影箭矢]拥有了简易版本，原本长时间的蓄力要求不再固定，而是变成了根据蓄力时长，造成一定比例的伤害。
　　如此一来，周远舒的灵活性大幅度提高，不仅可以继续作为团队的远程炮台进行高爆发的输出，还能够轻松适应得了快节奏的个人对局。
　　并且，在这一细节上，万岛所掌握的信息是滞后的。
　　所以，当周远舒毫无防备地原地开始蓄力时，万岛的参赛队员直接懵了。
　　【？？？就这样放大招？这不是白给吗？】
　　【如果我没记错的话，蓄力时间是半分钟？而且不可以中途取消？】
　　【虽然伤害确实很高吧，但放不出来不就是白搭吗？】
　　【不仅白搭，还把自己给搭上去了！一个半分钟动不了的靶子，我上我都能鲨！】
　　【是啊，她好歹先放一个控制技能啊，或者防御灵器什么的？】
　　【不理解，从派她上场开始我就已经不能理解了。】
　　【哎，算了，送一分就送一分吧，后面场次还多着呢，相信安神医能有办法挽回局面。】
　　【挽回局面？就算安神医再强，也带不动白给的啊。】
　　弹幕逐渐开始表现出了不满。
　　而场上的万岛参赛选手也确实没有蠢到连打靶都不会，怔愣一瞬后，果断发动了进攻。
　　他是近战型的选手，敏捷和速度都不错，以个人战的布局，近身只需要短短几秒。
　　虽然不知道对手到底是怎么回事，但白给多好啊，就让他轻轻松松地为万岛拿下首分吧！
　　男生幻想着立功回去接受奖赏的场面，唇角根本压不住上扬的弧度。
　　然而，就在他即将发动攻击的前一秒，周远舒忽然动了。
　　等等，动了？
　　她不是不能中断蓄力的吗？
　　男生被这突如其来的变数搞得整个人一懵，与此同时，蕴含着庞大力量的暗影箭矢离弦而出。
　　两人之间的距离本就极近，男生又是进攻的姿态，根本来不及回防或者躲闪。
　　于是，形势瞬间逆转。
　　蓄力了将近二十秒的[暗影箭矢]径直撕裂了紫色品质的护甲，将目标无情碾碎。
　　秒鲨。
　　现场和直播间一片寂静。
　　直到大屏幕上公布结果，【3:0】的比分格外刺眼。
　　【上面那个说自己上场也能鲨的呢？】
　　【……对不起，刚刚少打了一个字，也能“被”鲨Orz。】
　　【哈哈哈哈笑死，秒怂。】
　　【是我们都低估周远舒了，周家的大小姐，怎么可能不知轻重地白给呢？】
　　【而且，安神医既然选择了让她上场，肯定也是相信她有获胜的实力啊。】
　　【这个队伍能走到这里，当中的每一个人都不能小瞧！】
　　风评逆转，周远舒微笑离场。
　　虽然刚刚[暗影箭矢]并没有蓄力到预想中的极致，理论上来说，面对拥有防具的7阶对手，伤害是会差那么一点的。
　　不过，她自制的灵器们品质极佳、适配度也高，很好地弥补了那一点点的缺口。
　　这么一想，生活系，说不定反倒是属于她的天运所在呢。
　　“不管怎么说，我不会后悔自己选择过的任何一条道路。”
　　-
　　个人战3:0，这样的结果超乎了所有人的预料。
　　尤其是这三场当中，两场炫酷秒鲨，一场游刃有余，完全是碾压的局面。
　　安苒小队到底有多强？
　　所有人都不由地开始重新审视这个问题。
　　而答案，或许就会在接下来的团队战中揭晓了。
　　短暂的中场休息结束，五人斗志昂扬地迈上了赛场，目标，完胜！


第209章 
　　对于这场团队战, 万岛从一开始就没什么把握获胜。
　　而在个人战被3：0之后，仅存的那么一点点信心也荡然无存了。
　　“但不管怎么说，绝对不能让他们拿到满分。”开战之前，万岛领队严肃发令。
　　“无论你们动用什么手段, 至少击杀两个人！”
　　“就按照事先分析过的薄弱点, 先把那个3阶治疗系金裕淘汰。”
　　“没有了他, 他们就失去了续航能力, 后续哪怕以命抵命, 再想办法把周远舒或者萧瑾换掉就行。”
　　“或者, 也可以想办法反过来利用安苒, ”一旁的主力队队长忽然开口, “她不是经常误伤队友吗？”
　　“唔, 确实, 之前分析录像的时候也有记录过这一点，”万岛领队面露思索，“不过, 那操作难度稍微有点大，这个队伍肯定做不到, 还是用笨方法吧。”
　　两人态度居高临下, 一边压力一边贬低。
　　参赛队员们不敢顶撞，只能默默低头顺从。
　　直到快要上场，才有人压低了声音询问：“队长，我们到底怎么打？”
　　队长张叁也正焦头烂额呢, 闻言擦了擦额角的汗珠：“就按照他们说的方法打吧。”
　　“是啊，万一我们另辟蹊径，成功了还好说，失败了的话, 那就完蛋了。”旁边的队员也道。
　　高压环境之下，创造力是完全被扼杀的。
　　他们不敢承担“违令”的责任，那就只能顺从地把自己当做一个“笨蛋”，死板地听从指令，一步步照做。
　　然而，一个不知变通的队伍，怎么可能在安苒这支屡创奇胜的队伍面前讨到好处呢？
　　“他们肯定会无脑针对你的。”
　　赛前准备环节，安苒一眼就判断出了万岛的策略，笃定地看向金裕。
　　金裕瑟瑟发抖：“那苒姐，您会保护您可爱的小专辅吗？”
　　可爱的小专辅。
　　周暨明眉头微微一拧，似乎对他这个自称很不满意。
　　但安苒肯定是不会在意这种细节的，大咧咧地拍了拍金裕肩膀：“放心，这次我亲自保护你。”
　　经历过校内选拔的完全放养，破天荒地从安苒口中听到了“保护”这个词，金裕感动得几欲落泪。
　　“呜呜呜，苒姐你真是太好了！我一定誓死追随你！”
　　话音刚落，“噌”地一声，周暨明拔出了刀。
　　“？！”金裕吓得一个激灵。
　　不过，或许是因为当着安苒的面吧，周暨明什么也没做，只淡淡地瞥了他一眼，随后拿出软布，擦了擦刀刃。
　　“……”
　　金裕默默退后半步，戳了戳旁边的周远舒：“哎，你哥这是怎么了？我怎么觉得看上去像是有点小脾气？”
　　不等周远舒回答，“噌——”，周暨明手腕一翻，刀刃上的寒芒掠过金裕身侧，一缕发丝无情飘落。
　　“？！大哥饶命！”虽然不太清楚自己到底哪里惹到了这位大佬，但金裕还是果断先滑跪为敬。
　　周远舒见状，无奈叹息：“你平时不是挺敏锐的吗？怎么这回竟然连满屋子的醋味都没闻到？”
　　“啊？醋味？可是……这不至于吧？我以前也天天说要追随苒姐啊！”金裕有点懵。
　　周远舒再次叹息：“重点不在这里，往前想想。”
　　往前……
　　金裕恍然大悟：“苒姐说要亲自保护我！”
　　可那是苒姐说的话啊，为什么要吓唬他这个弱小可怜又无助的可爱小专辅QAQ？
　　“恋爱脑是这样的，”周远舒摊手，“而且，其实在这句话之前，他就已经有在警告你了。”
　　“？”
　　警告？什么时候警告了？
　　金裕脑袋上缓缓地冒出了一个问号。
　　“眼神警告呀，在你说‘可爱的小专辅’的时候。”周远舒耳听六路、眼观八方，整个备战区，没有一点动静能够逃过她那闪烁着八卦之光的大眼睛。
　　金裕：“。”
　　这句话怎么了，是他不够可爱，还是不够专辅？
　　反正苒姐说了，这局亲自保护他，就算是恋爱脑，他也不带怕的。
　　这么想着，金裕脑袋一昂，“咻”地缩到了安苒身后。
　　安苒：“……”
　　你是怎么做到像这样又狂又怂的？
　　看了眼身后狐假虎威的金裕，又看了眼面前几乎快要把刀擦出火花来的周暨明，安苒无奈而又好笑。
　　“行啦，马上就要开战了，拿下完胜，晚上一起吃大餐！”
　　说着，安苒指尖微动，给周暨明释放了一道治愈术。
　　【生命值-5500】
　　【污染浓度-0.1%】
　　【精神值+1】
　　【生命值+5500】
　　！
　　她在关心我（〃ω〃）。
　　周暨明心脏怦怦直跳，眼里浮现出了一抹愉悦的笑意。
　　萧瑾&周远舒：“。”
　　恋爱脑可真好哄啊。
　　-
　　随手治（哄）了一下恋爱脑，安苒带领几人气势磅礴地走上了赛场。
　　一边是由6阶和7阶组成的精英阵容，一边是平均只有5阶不到的新生阵容。
　　然而，支持率和预测率却都是完全的逆向碾压。
　　【不愧是安神医，第一次在跨星域联赛上看到超过80%的支持率。[瑟瑟发抖.jpg]】
　　【是啊，这种跨星域联赛不都是无脑支持自家的吗？支持率能超过60%的都不多。】
　　【可见万岛这回是真的完全失了人心啊。】
　　【嗯没错，我认识的西宿人全部都投的安神医，说是不想看到万岛小人得志的癫样。】
　　【哈哈哈，看似用5个炮灰队包围了安神医，实际上被全世界包围了。】
　　【真·偷鸡不成蚀把米。】
　　【但是说起来，预测率竟然也和支持率不相上下哎。】
　　【是因为刚刚的个人战3:0吗？】
　　【不，是因为安神医的不败神话。】
　　【热知识：无论什么比赛，安神医都从来没输过哦。】
　　【还有一个热知识：安神医不仅没输过，还次次都能破纪录。】
　　【真是举世无双的辉煌啊，不愧是咱华夏的天运者。[叉腰.jpg]】
　　回想起安苒一路走来的荣耀，华夏观众们与有荣焉。
　　而场上，不负众望，安苒也很快就展现出了超强的实力。
　　治愈术的光芒遍布四面八方，只一瞬间，就扼杀了对手所有的突袭路线。
　　与此同时，大规模的群体治愈术，[星辉审判]无情降临。
　　——安苒毫无收敛的意思，开局就是王炸。
　　而近距离目睹到如此强悍的技能，压迫感可比录像高了不知道多少倍。
　　万岛的选手们面色惨白，神情惊愕。
　　直到队长张叁“分散突围！”的喊声传来，几人才终于如梦初醒。
　　“对，不能坐以待毙！完不成领队的任务，大家都吃不了兜着走！”
　　“我去想办法干掉金裕，给我掩护！”队伍里的刺客型选手当机立断，义无反顾地冲上了前去。
　　队友们闻言，立即做出配合。
　　先是惊险地各自狂奔，逃出了星辉审判的输出范围，随后，控制系和远程输出们一股脑地把技能全部丢向了安苒所在的方向。
　　“轰——”，一时间，光影四起。
　　然而，想要限制安苒，是这么容易的事情吗？
　　周暨明冷然挥刀，以肉身之躯，强行挡在了队伍最前方。
　　生命值飞速下滑，伴随着各种控制效果和Debuff，可周暨明却没有一丝退缩之意，坚若磐石。
　　安苒见状，果断一道治愈术落下，控制效果解除，生命值进一步下滑。
　　回血效果刻意没有触发，因为安苒很清楚，对于周暨明而言，生命值下降才是战斗力提升的关键。
　　果然，当生命值下降到30%的时候，周暨明的气场变了。
　　[血气狂怒]效果显著，逆天的增幅之下，手中巨刃势不可挡。
　　“要冲过来了！”万岛队员们大惊失色。
　　队长张叁见状，咬了咬牙：“我去拦他，你们继续按计划行动。”
　　说着，同样义无反顾地冲上了前去。
　　剩下的3位选手见状，也被感染了几分坚定，继续发动进攻。
　　“这么看来，倒也不算无可救药。”萧瑾忽然道。
　　“是因为那个队长吧，虽然起了个炮灰名字，但人还挺正常的，”周远舒一边释放控制技能干扰对手，一边感慨，“这或许就是有一个好的领袖的重要性吧。”
　　“没错，就像咱们有苒姐，定海神针，太酷了！”金裕第一次享受到队友们的重重保护，心情激动，恨不得高歌一曲。
　　要是能每一场都这样就好了，追随在宇宙最强的神医庇护下，什么都不用担心。
　　就像现在，刺客选手一个闪身，冲到了半米之外，短刀泛着幽绿色的寒光，是见血封喉的架势。
　　然而，金裕却好整以暇，连眼睛都没有眨一下。
　　因为他知道，最可靠、最值得信赖的安苒就在身前，自己绝对不会受到任何伤害。
　　下一秒，不出所料，“锵”地一声，刀刃相接，安苒敏捷出手，挡下了致命的袭击。
　　与此同时，金裕的[治疗光环]预判落下，和[治愈术]的光芒几乎重叠在了一起。
　　【治疗效果+100%】
　　【生命值-11000】
　　——秒鲨不说，甚至还倒欠一管血条。
　　刺客选手连痛呼声都没来得及留下，就已然悲惨淘汰。


第210章 
　　大屏幕上, 【有效输出：11000】的提示框出现在了数据统计栏。
　　现场和直播间一片沉默。
　　怎么说呢，哪怕是满精神力的9阶巅峰，生命值的上限也不过就是9999。
　　而安苒，在专辅的助力下, 仅仅5阶, 就可以打出超越上限的单体伤害。
　　【……逆天这个词我已经说倦了。】
　　【虽然高阶的大佬们多少都会有一些可以提升生命值上限的技能或者灵器吧, 但是……】
　　【但是乍一看见五位数的伤害值, 还是很令人窒息。[吸氧.jpg]】
　　【确实, 联赛历史上应该还从来没有出现过五位数的伤害值吧？】
　　【单体伤害的话肯定没有。】
　　【毕竟7阶异能者, 还没到把注意力转移到四项属性上面的时候, 大部分人的生命值都只有四五千。】
　　【而且别忘了, 还有防御值这种东西呢, 同阶秒鲨是很难做到的。】
　　【除非能像安神医那样“无视防御”。[摊手.jpg]】
　　【还要搭配上逆天专辅才行。】
　　【是哦, 100%的伤害加成……正常来说，哪怕9阶的辅助系都不一定能做到吧？】
　　【因为“伤害加成”这个概念本身就很逆天啊，是在最终数值的基础上计算, 我印象中联盟最高伤害加成的记录还是明湛院长创下的，60%。】
　　【嘶, 不愧是明湛院长。】
　　【有一说一, 明湛院长真的是最纯粹的治疗系了。】
　　【全增益类型的技能组，治疗、净化、守护、祝福……就是不知道大招是什么。】
　　【好像从来没见她用过大招？】
　　【是啊，按理来说，最后一个技能是会在8阶的时候觉醒, 但这么多年了，从来没见过明湛院长使用。】
　　【难道是因为技能太过逆天，一般的场合承受不了？[瑟瑟发抖.jpg]】
　　【很有可能哦，毕竟明湛院长光是祝福技能, 就能创下60%的群体伤害加成记录呢，大招肯定更厉害。】
　　【而且，如果明湛院长能够升到9阶的话……】
　　【呃，这个有点难吧？众所周知，治疗系升阶是最难的了，因为个人战斗力跟不上，所以哪怕遇到契机，也基本把握不了。】
　　【反倒是安神医这种另辟蹊径的治疗系，未来升9阶是稳稳的。】
　　【嗐，话也别说那么死，以明湛院长的天赋，万一哪天就突然噌地一下升上去了呢。】
　　【那咱们华夏就是人类历史上第一个拥有9阶治疗系的星域了！】
　　【到时候，现在解决不了的很多污染问题和疑难杂症，也都可以迎刃而解了！[期待.jpg]】
　　华夏观众们愉快地畅想着未来，万岛和西宿一时间无处插话。
　　因为相比之下，只有华夏的氛围最开明，在各种场合上都对治疗系一视同仁。
　　所以，也就只有华夏的治疗系人才济济，能够拿出来探讨展望。
　　而西宿星域呢？
　　整个异能体系都依托于大家族，可容易兴盛起来的大家族，往往都是战斗系。
　　于是，久而久之，治疗系就变得边缘化了起来。
　　虽然出于大局考虑，官方一直有在试图培养扶持，但大环境在那，小规模的干预怎么可能创造得出百花齐放的场面？能有一两个镇得住场面的，就已经是极限了。
　　至于万岛星域，那就完全是被高层的愚蠢给拖累了。
　　治疗系？不就是治疗、祝福和净化吗？
　　治疗可以用药物代替，祝福可以用灵器代替。
　　至于净化，反正大部分治疗系的能力都不足以净化高浓度的污染，所以有了也没用。
　　于是，星域内部的资源完全向着战斗系倾斜，治疗系连有实力加入联赛主力队的人都找不到一个。
　　短期来看，或许整体实力是会高别人一等，但长远来看呢？
　　鼠目寸光的极致，大概就是这样吧。
　　也正因如此，看到安苒以治疗系之名创造了这么多耀眼的辉煌之后，万岛才会更加急不可耐，迫切地试图用不择手段的胜利来证明自己的“正确”。
　　然而，在治疗之神的光辉下，这些自欺欺人的阴暗，终究只会是泡影。
　　赛场上，随着刺客选手的瞬间淘汰，万岛已然没有了胜算。
　　就连孤身一人拦截周暨明的队长张叁，也很快就在纯粹的暴/力强攻下节节败退。
　　“不行，再这样下去，真的要让他们完胜了！”
　　“怎么办？我们接下来该怎么办？”
　　剩下的队员们手足无措，眼神里流露着同样的焦虑和恐惧。
　　完不成任务会怎么样？
　　他们不敢设想。
　　六神无主之际，队伍中的辅助系男生神色一凛：“拼一把！强鲨周暨明！”
　　语气坚定而又决然，仿佛溺水者所能抓住的最后一根救命稻草。
　　虽然在比赛开始之前，领队给他们的指令是不顾一切强鲨金裕，但是有安苒近距离保护，他们根本找不到任何机会。
　　那么，以现在的情形，唯一有可能做到的，就是趁周暨明脱离团队、又压血线压得厉害，争取一波带走。
　　“就算最终结果上没有区别，也总比什么都不做，任由他们完胜要好。”男生思维果决，当机立断。
　　两个队友闻言，也被感染了几分坚定：“好！集火周暨明！”
　　说着，三人一同转火，朝周暨明发动了进攻。
　　2个7阶战斗系的爆发力还是很可观的，再加上6阶辅助系的从旁助力，气势汹汹。
　　到如今这个局面，所有人都很清楚，安苒小队的8分是已经稳稳拿下了。
　　唯一的区别就是8:0还是8:1。
　　虽然从控分的角度来看，他们这个炮灰队拿不拿得到这一分，对大局没有任何影响。
　　但从士气上来说，如果让安苒小队拿下完胜，万岛就是纯纯的小丑，而他们也会成为千夫所指的罪人。
　　“集火周暨明，成败在此一举！”
　　辅助系男生目光坚毅，将自己所有的减益和控制技能全部释放而出。
　　观战的大屏幕上，系统适时标注出了双方的数据。
　　【华夏-周暨明，当前生命值：10000/70000】
　　【万岛-冯秉，预计伤害值：4000】
　　【万岛-程徽，预计伤害值：5000】
　　【万岛-何裕韬：敌方单体所受伤害+20%】
　　弹幕飞快心算：【10800！能秒！】
　　【我去！那快躲啊！】
　　【躲不开！有控制技能，还有队长张叁的垂死挣扎！】
　　【啊啊啊啊！不要啊！我的完胜！】
　　【我就知道，压血压这么低迟早要出问题！[抓狂.jpg]】
　　【别急别急！还有安神医在呢！安神医肯定有办法！】
　　【有什么办法啊？她又不能回血！】
　　【不能回血那就在攻击落下之前先把对手干掉！】
　　【对哦，只要安神医鲨得够快……】
　　弹幕开始思考起了先下手为强的可行性。
　　然而，万岛的选手显然也有想到这一点。
　　眼看着安苒抬手释放治愈术，辅助系男生忽然视死如归地向前猛冲，用身躯挡在了必经之路上。
　　“何裕韬？你……”队友们瞪大了眼睛。
　　“没事，”男生开启了身上所有的保命灵器，顶着治愈术的威力艰难开口，“我技能已经放完了，早死晚死都一样，你们加……”
　　话还没有说完，治愈术的光芒就强行压过保命灵器，无情地吞没了男生。
　　不过，有了他以命相抵、拖延时间的这一举动，安苒再想动手已经是来不及的了。
　　“杀！”队长张叁拼死纠缠，没有给周暨明任何闪避的空间。
　　【金裕呢？怎么傻站在那不动？快动手治疗啊！】
　　【只差800血的话，一口就奶回来了啊！！！】
　　弹幕急得团团直转。
　　然而，仔细一看，不止金裕，连一旁的萧瑾和周远舒，脸上都没有露出一丝担忧之色。
　　【？难道说，他们还有什么不为人知的底牌？】
　　【周暨明身上有保命灵器？】
　　【没有吧，他好像平时都轻装上阵的，只有去异界的时候才会拿出来用。】
　　【而且有也没用的，万岛那个辅助系，减益的方向就是限制灵器，没发现周暨明手上的刀都像是变钝了一样吗？】
　　【那他们到底为什么这么淡定啊？！】
　　【是啊！急死我了都！一边告诉自己要相信安神医，一边又看不出任何可以反转的点！】
　　【不管，我相信安神医，8:0完胜！】
　　【没错，闭眼冲！以我一路从入学测试追到现在的经验，这就是在钓鱼执法！所有不坚定信任安神医的，都必将惨遭打脸！】
　　华夏的观众们在理智分析和直觉判断之间，无脑选择了玄学。
　　下一秒，几道全力以赴的攻击同时落在了周暨明身上。
　　生命值极速下滑，眼看就要见底。
　　万岛观众们兴奋地端起键盘，开始嘲笑。
　　然而，字还没打完，赛场上形势突变。
　　【生命值+11000】
　　——周暨明身上悠然飘过一行象征着治疗的绿色小字。
　　全场寂静。
　　不光是因为这最后关头的极限回血，更重要的是……
　　这口奶，究竟是从哪里来的？！


第211章 
　　殊死一搏的集火行动失败, 万岛小队陷入了呆滞。
　　他们拼尽全力才勉强凑到的一万多点伤害，就这么轻轻松松一口回上来了？
　　这和辛辛苦苦把副本BOSS打到残血，却发现人家其实还有一条命有什么区别？
　　“队长，这……”队员们拔剑四顾心茫然, 下意识地寻找主心骨。
　　然而, “主心骨”的状态并没有比他们好到哪里去。
　　甚至因为离得比较近, 怔愣之际, 直接被“副本BOSS”随手一刀, “咔嚓”砍成了两半。
　　“……”
　　沉默, 长久的沉默。
　　一边是带了治疗的“副本BOSS”, 一边是一刀就会被秒的“玩家”, 结局毫无悬念, 团灭只是时间问题。
　　唯一还能够把握在他们手里的, 大概就只剩下死法了。
　　当然，这些细节在观众们眼里都已经完全不重要了。
　　全宇宙、三大星域、无论现场还是直播间，所有人心里都只在思考一个问题——
　　那11000点的回血, 究竟是怎么一回事？
　　【首先，作为一个资深治疗系, 我必须得说一下, 瞬间起效的高额治疗，这在整个治疗系当中，都是相当高端、很少有人能够达到的水平。】
　　【没错，治疗系一直有一个定律, 就是起效时间和治疗量通常呈负相关。】
　　【比如说大家都知道的明湛院长，就是以瞬发、群体、治疗量过万三大特点，被认定为当之无愧的联盟第一治疗。】
　　【即便有些7阶8阶的治疗系，蓄力之后的持续治疗量可以达到好几万, 但跟“瞬间起效”相比，在战略意义上是完全不在一个层面的。】
　　【所以……】
　　【所以别讲那么复杂，你就直说11000的瞬间回血有多逆天吧。】
　　【逆天到我旋转跳跃180°螺旋跪地顶礼膜拜Orz！】
　　【……那么问题来了，这个回血，是谁弄出来的呢？】
　　【首先排除安神医，因为安神医不可能会回血。】
　　【然后排除其他人，因为等级不够or系别不对。】
　　【最后得出结论，这口奶实际上并不存在，是我们所有人都中了幻术（确信）！】
　　【……又疯了一个，叉出去。】
　　【其实，我第一反应也觉得不可能是安神医，但是吧，11000这个数字，你们不觉得很眼熟吗？】
　　【对哦！几分钟前，安神医秒鲨那个刺客选手的时候，有效输出值就是11000！】
　　【基础伤害值5500，加上治疗光环的额外100%加成。】
　　【可周暨明身上没有治疗光环呢。】
　　【嗯嗯，那就不是安神医了（确信）！[松一口气.jpg]】
　　【……不是，你们就非要这样不愿面对现实吗？】
　　【你说什么？风声太大，我听不见！[捂住耳朵.jpg]】
　　【你们快看，马上就要8:0了耶！神医威武！[试图转移话题.jpg]】
　　【…………】
　　【行了行了，别搁这自欺欺人了。接受现实吧！安神医真的能回血了！】
　　【惊恐.jpg】
　　【害怕.jpg】
　　【倒吸一口凉气.jpg】
　　【别吸凉气了直接吸氧吧.jpg】
　　丰富的表情包策马奔腾而过，弹幕又惊又叹。
　　尤其是星海学院的学员们，一路见证着安苒的治愈术不断进化，内心感慨万千。
　　【啊~这下安神医的治愈术是真的万能了！】
　　【输出、净化、禁锢、解控、恢复、修复、回血……我都想象不出来还能再添点什么了。】
　　【一个技能比人家一套技能的效果还要丰富，这就是安神医吗？[膜拜.jpg]】
　　【原来校园论坛里的传闻都是真的Orz，校医院那几个人的嘴可真严啊！】
　　【呃……其实不是嘴严，是另有隐情。】
　　【？亲历者出现了？！什么隐情？】
　　【[一言难尽.jpg][欲言又止.jpg]】
　　【描述不出来，只能说，从结果上来看，确实是能够“回血”了吧。】
　　【……这个双引号莫名有点可疑。】
　　【而且什么叫做“从结果上来看”？不然还能从什么上面来看？】
　　【过程？】
　　【哦我明白了，是在说“体验感”吧？嗐，安神医的治愈术，懂的都懂。】
　　【不，你不明白。说实话，我亲身体验了一遍也没完全弄明白。[心情微妙.jpg]】
　　【……？你这么一说，忽然更好奇了。】
　　【但是联赛系统只会给数据，不会分析过程哎，有没有感知系的洞察大佬能解释解释？】
　　【唔，我刚刚仔细研究了一下回放，是有种奇怪的感觉。】
　　【对，感觉回血效果像是从一个完整的技能中截取了一小部分，而且不像是单纯的治疗回血。】
　　【不过录像里面能分析到的差不多就这些了，不知道现场会不会感知得更清晰一点。】
　　【并没有，你看万岛观战区，拥有洞察技能的那个主力队7阶辅助系，他也一脸懵逼呢。】
　　此话一出，一生爱看热闹的吃瓜群众们不约而同地把目光全部聚焦到了万岛观战区。
　　万岛领队站在最前面，嘴巴长得老大，一脸的不敢置信。
　　主力队队长坐在他旁边，不可思议地皱着眉头，目光凝重。
　　而最引人注目的，还是当属那位辅助系的洞察男生。
　　也许是因为感知力较高、拥有洞察技能、比其他人看得都更透彻一些的缘故吧，男生的神情恍恍又惚惚，充满了对世界的怀疑和茫然。
　　“你看到什么了？”队友忍不住问。
　　男生张了张口，不知道该怎么描述。
　　因为从他的洞察视角里，那高额的回血能量，竟然不完全来源于安苒本人，而是有一种从别处转移过来的感觉。
　　但是，转移能量的治疗？有这种治疗方式吗？闻所未闻啊！
　　男生试图伸手比划，但比划了半天，也比划不出个所以然来。
　　直到赛场上，两位万岛队员选择了最慷慨激昂的正面冲锋，安苒再次抬手，又给周暨明释放了一道治愈术。
　　不，准确来说，不是给周暨明释放，而是对那两位万岛队员释放。
　　【生命值-5500】
　　【生命值+11000】
　　——奇迹般的回血效果再次出现，两道提示框分别从两个方向先后跳出。
　　“是吸血！”
　　【是吸血！】
　　现场和弹幕同时惊呼。
　　【我就说嘛！安神医绝对不可能正常地治疗回血！】
　　【啊啊啊啊啊！太酷了！我就知道！神医的输出人设永不倒！】
　　【不愧是输出型治疗！连回血也要用输出的方式回！】
　　【能打能扛能奶！我就问！还有谁？！】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷！治疗之神！】
　　弹幕一片欢呼，不知道为什么，比刚刚形势逆转还要激动百倍。
　　而万岛这边，则是陷入了一片诡异的沉思。
　　“……吸血？”领队满脸的不可思议，“怎么会有治疗系用这样的方式治疗？！”
　　“这要是没有对手在，她怎么救治伤员？先鲨再治吗？”
　　“不科学，这个安苒从头到尾都不科学！简直就是个怪胎！”
　　万岛众人一边怒斥，一边又不得不承认，这样另类的治疗系，确实很强。
　　尤其是队伍里还有周暨明那个同样不科学的烧血狂战士。
　　如果任由他们这样配合下去，团队战绝对是无解的！
　　“不行，绝对不能让他们杀出小组赛！”万岛领队再次翻出了自己的控分小本本，埋头苦思。
　　而赛场上，随着安苒的万能治愈术落下，胜负已定。
　　大屏幕上的比分终究还是定格在了【8:0】，是彻彻底底的完胜。
　　“咱们五个真厉害。”团队战全程几乎啥也没干的周远舒笑道。
　　“是啊，躺赢的感觉可真好。”同样浑水摸鱼一整局的萧瑾也笑了起来。
　　那除了当诱饵和释放了一道可有可无的[治疗光环]的金裕呢？
　　彩虹屁大师再次展现出了自己的无脑狂吹本领：
　　“不不不，千万别这么说，我们还是很有作用的。”
　　“没有我们三个凑数，这场比赛能开吗？”
　　金裕说着，昂起脑袋，摆出了一副“MVP舍我其谁”的架势。
　　几人不禁被逗笑了起来，就连周暨明都浅浅地流露出了几分笑意。
　　当然，以他和团队之间的距离，合理怀疑，这笑意并不是因为听到了金裕的活宝发言，而是因为看到了安苒的笑容。
　　恋爱脑是这样的。
　　周远舒不禁再次发出了感慨。
　　-
　　8:0拿下完胜之后，几人愉快地回到了华夏的观战区。
　　迎接他们的除了欢呼和雀跃，还有几分深深的惊艳。
　　“在保持输出人设这一点上，你可真是称得上宇宙第一了。”穆风欣慰而又感慨地揉了揉安苒脑袋。
　　从她们第一次见面，在荒区的废旧垃圾场，安苒便表现出了那不顾一切的猛劲。
　　而随后的每一场历练，安苒也都时刻在践行着自己赤诚的信念。
　　华夏的天运者，她能走到如今的位置，所凭借的绝不只是气运而已。
　　输出型治疗吗？
　　这一独特称号，想必是要在开辟者安苒的影响下，旷古烁今了。


第212章 
　　大屏幕上很快就汇总出了赛后数据统计。
　　毋庸置疑, 全场MVP颁给了最受瞩目的安苒，无论是有效输出，还是有效治疗，都一骑绝尘、遥遥领先。
　　而安苒也凭借自己奇特的“吸血疗法”, 一举荣升为了战斗系和治疗系的共同瞻仰对象。
　　【但怎么说呢, 能同时获得“输出之星”和“治疗之星”, 也是没谁了。[捂脸.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈笑死, 不愧是安神医, 到哪都是最不同凡响的。】
　　【更绝的是, 她这两项数据的含金量都好高, 差点就破记录了。】
　　【没破纪录万岛全责。[狗头.jpg]】
　　【确实, 万岛这队伍太菜了, 根本没有发挥的空间。】
　　【但也没关系, 反正记录摆在那又不会跑的，等后面遇到厉害一点的队伍再破就是了。[叉腰.jpg]】
　　【……我们这样会不会太狂了一点？】
　　【嗯？狂吗？这对安神医而言难道不是基础操作？】
　　【放心啦，安神医会用实际行动告诉大家, 还能更“狂”的！[嘚瑟.jpg]】
　　华夏观众们一个个翘起了尾巴，看得万岛又气又酸。
　　但自家队伍不给力, 他们又有什么办法呢？
　　好在, 瞄了一眼对战表，剩下的A组全是万岛内战。
　　而B组有万岛的第二主力队在，今天的对手又只是华夏一个不起眼的小队伍，短时间内不可能被打脸。
　　于是, 万岛观众们摩拳擦掌，端起了键盘。
　　铆足了劲，一通激情对线，奈何在搞心态这一点上, 华夏的语言艺术碾压全宇宙，万岛不仅一点好处都没讨到，反而更气了。
　　就这样，在华夏的“乘胜追击”和万岛的“气急败坏”之中，A组剩下的两场对局平淡结束。
　　【A-2对阵A-5】，总分8：0。
　　【A-3对阵A-4】，总分8：0。
　　比分碾压，但明眼人都能看得出来，并不是因为实力差距，而是内部早有安排。
　　“看来他们控分的重点，就是A2和A3两个队伍了。”徐岿思索着将资料汇总发给了安苒。
　　“谢谢院长。”安苒道谢收下，却并没有立即打开翻看，因为赛场上，B组的对决即将开始。
　　第一局，B-1宋清越小队对阵B-6西宿第二主力队。
　　两个都是有实力争夺冠军的强队，并且同一大组之中还有万岛的第二主力队，出线名额竞争相当激烈。
　　同时，这也是安苒第一次近距离接触西宿的队伍，所以难免有些好奇：
　　“总觉得，他们的异能体系和我们不太一样。”
　　“没错，”身旁的导师笑着为她讲解，“西宿星域和华夏相隔较远，起源和发展都有所迥异。”
　　“而且，他们是家族为单位传承的，所以展现出来的风格往往会更独特、更个性化一些。”
　　“比如说场上的这位队长，莫薇尔，就是西宿星域赫赫有名的大家族出身，族中所有高阶异能者，都被尊称为亡灵法师。”
　　“有点类似于华夏体系里的暗属性吧，但比起毁灭力，她更擅长于操控。”
　　“是控制吗？”安苒问。
　　“不，不是常规意义上的控制对手，而是操控队友，操控濒临死亡的队友。”
　　“？！”安苒闻言睁大了眼睛。
　　难得在她脸上看到惊讶之色，众人不禁露出了揶揄的笑容：“想不到最擅长惊吓别人的安神医，也会有被惊吓到的时候。”
　　“不过，说是‘操控濒死队友’，其实也就是‘锁血+强化+控制’而已。相比之下，还是输出型治疗更让人大跌眼镜。”
　　“神医您放心，在‘最匪夷所思的技能’这方面，您的万能治愈术绝对位列榜首！”
　　说着，有人看热闹不嫌事大，直接把官方直播间的投票实时结果递到了安苒面前。
　　安苒：“……”
　　不是，怎么还有这种奇奇怪怪的投票？
　　安苒神情微妙，但还是忍不住多看了两眼。
　　这么一看，好家伙，她的票数直接甩了第二名十八条街。
　　“不至于吧？”安苒心情复杂。
　　虽然她的治愈术功能好像是略微丰富了一点，但这是不是也有点太夸张了？
　　“一点都不夸张，这就是你现在的人气呀，”周远舒笑道，“现在全网所有的治疗系，都在把你当治疗之神膜拜呢。”
　　“诶？治疗之神？可是……”不是还有明湛院长吗？
　　自己再怎么说，至少目前为止，治疗方面还是远远比不过明湛院长的。
　　“不，没有可是。苒姐你不懂，这世界上，哪个治疗系没有一个输出的梦想呢？”金裕深深感慨。
　　想当初，他也是冲着战斗系才选择了星海学院的。
　　在正式觉醒技能之前，他一直以为自己会是一个强大的战斗猛男，未曾想，最后摇身一变，忽然就变成了一只可爱的小专辅。
　　当然，可爱小专辅的感觉其实也挺好的，如果每局都能像刚刚一样，在苒姐强大的臂弯下，享受“独家宠爱”的话。
　　不过，即便如此，偶尔还是会忍不住有点心动呢，亲自上阵大杀四方什么的。
　　你看，明湛院长不也经常给自己套上祝福动手揍人吗？
　　“所以，苒姐你的存在，一下子就填补了治疗系们心底最深处的渴望！治疗之神实至名归！”金裕语气激昂，满脸写着崇拜。
　　“而且，不光是治疗系，战斗系也在膜拜你呢，”萧瑾笑着补充，“无视防御的真实伤害，哪个战斗系不羡慕？”
　　“这么说的话，生活系也是哦，”周远舒也凑起了热闹，“你亲手赋予意识的神器乌龟壳，也是不少人心里的梦中情壳呢~”
　　（壳：☆ω☆！真的吗？壳壳这么有魅力？！）
　　“所以，全系通吃的安神医，可千万不要低估自己的影响力哦。”
　　“说起来，难道你就没有感觉到，自己气运有所变化吗？”
　　“诶？气运？”安苒缓缓地眨了眨眼。
　　“气运这种东西，是通往高阶的基础和关键，除了自然赋予的以外，主要就靠影响力来积攒了。”周远舒解释道。
　　“通常来说，天赋高的异能者会在6阶之后对此有较为清晰的感知，但你可是越阶大王，5阶应该也差不多吧？”
　　安苒：“。”
　　这、这样吗？怎么忽然之间又觉得自己常识不够用了呢？
　　不过，听周远舒这么一说，自己最近好像确实有点……
　　安苒若有所思地看着自己的掌心，像以往每一次那样，凝聚治愈术。
　　神圣的光芒之中，似有若无地闪烁起一抹浅浅的星光，转瞬即逝。
　　是气运。一旁的穆风目光微动。
　　才5阶就能够拥有如此浓郁的气运，这孩子……
　　穆风不着痕迹地动了动指尖，无形的微风掩盖住了那抹已经初具雏形的星光。
　　“回去再研究，先看比赛吧。”穆风难得正色。
　　安苒微微一愣，心下了然。
　　——应该是不希望有心之人觊觎吧。
　　“好，先看比赛。”安苒眉眼弯弯，乖巧一笑。
　　-
　　赛场上，西宿的队伍正在试图预测对方的排兵布阵。
　　宋清越小队的构成一目了然，能够参与得了个人战的，就是那固定的三个人，但出场的先后顺序还是挺有讲究的。
　　“从过往资料来看，空间系的宋清越最难对付，如果能避其锋芒，分数上我们会占据不少优势。”
　　“可我昨晚仔细研究了他们这两年来的对局记录，却是连半点规律都没有找到。”
　　在队内拥有军师地位的女生目光微垂，眉头紧蹙。
　　她一向最擅长从细节中捕捉胜机，在知晓分组结果之后，就立刻抓紧时间，深入地研究了一遍最有竞争力的两组对手。
　　宋清越队伍中的三人特点分明，如果采取合适的策略，他们是完全可以在个人战中拿下两分甚至更多的。
　　然而，千算万算，没有想到，最大的难题竟然会出现在出场规律上。
　　“理论上来说，只要战斗场次够多、样本数据丰富，即便是对面刻意打乱顺序，不想让别人摸清套路，也总会不可避免地因为性格、行为习惯等因素，留下难以察觉的痕迹。”
　　“可是……”
　　可是在宋清越小队身上，她却第一次体会到了一种毫无头绪的无措感。
　　她知道宋清越的战术思维很强，可差距真的会这么大吗？
　　“没事，不用过于苛责自己，”队长莫薇尔神色淡淡的，看似高冷，实际上对自己人很是温和，“摸不透就摸不透，一点小事而已，说明不了什么的，别往心里去。”
　　“……嗯。”军师女生闻言，神情缓和了不少。
　　然而，话音顿了顿，还是忍不住开口：“可我还是有点在意……”
　　“你在好奇他们究竟是怎么做到的？”
　　“嗯！”女生点头，眼里盛满了纯粹的求知欲。
　　队长莫薇尔见状，轻轻一笑：“好吧，那我试着替你看看。”
　　说着，闭上了眼睛，暗属性的力量在虚空中划过，意识悄然潜行。
　　为了不惊动对手，她适时停在了一个稍远的位置，只能感知到一些模糊的画面。
　　不过，宋清越他们似乎并没有藏着掖着的意思。
　　“来吧，决定出场顺序的时间到了！”李遨摩拳擦掌。
　　宋清越懒懒地抱着手臂，不置可否地点了点头。
　　见两人准备就绪，梁蔚景开口：“石头、剪刀、布。”
　　“啊！怎么又双叒叕是我输了？！”李遨仰天哀嚎，“又是最后出场，连存在感都不好刷QAQ！”
　　莫薇尔：“……”
　　这就是让人摸不清规律的秘诀吗？


第213章 
　　队长莫薇尔默默返程, 把看到的“秘诀”告诉了军师女生。
　　军师女生陷入了久久的沉默。
　　“所以说，有些事情，看不透就看不透，不用太在意的。”队长莫薇尔温和开导。
　　她时常觉得自己的队员们心理压力过重、思虑过多, 其实, 有时候顺其自然反倒更好。
　　就像万岛为了这次联赛处心积虑, 可最后的结果却未必会如他们所愿, 说不定反而会更糟。
　　毕竟, 该争取的自然是要争取, 可动用不该有的心思和手段, 那就有违天和了。
　　再说, 站在人类全局的角度来看, 他们明明都是利益一致的, 何必如此咄咄逼人呢？
　　莫薇尔佛系地望了一眼华夏的观战区，安苒坐在穆风身侧，两人正说笑着, 愉快而又轻松。
　　这样的松弛感，正是她一直想要追寻的。
　　“华夏的安神医吗？”莫薇尔喃喃自语, 眼里划过一抹兴味, “希望能有机会交手。”
　　-
　　个人战正式开始，双方队员登场。
　　西宿的队伍还是挺正派的，虽然用特殊手段打探到了那边的“秘诀”，但名单已经提交, 就索性没有撤回更改。
　　于是，因为某些不可抗的运气因素，在排兵布阵上不仅没有占到任何优势，还反而被克制得死死的。
　　“我是预测他们第一局会求稳、提振信心, 派宋清越上场的……”
　　然而，石头剪刀布的结果，是梁蔚景赢下了第一。
　　于是，本来为了克制宋清越而特意派出的敏捷型爆发选手，在梁蔚景的稳稳招架下，毫无胜机，无奈落败。
　　那么第二局呢？
　　“我是预测会由发挥不太稳定的李遨上场，以减轻心理压力的……”
　　然而，石头剪刀布的结果，是宋清越。
　　于是，为了克制跳脱刺客而派出的稳健选手，在空间系的宋清越面前就像是一只笨拙的小呆瓜，毫无还手之力。
　　至此，大屏幕上的比分来到了【2:0】。
　　华夏赢得几乎可以说是毫不费力，军师女生不由地低下了头。
　　“没事，运气这种事情，谁也说不准的，”队长莫薇尔关心地揉了揉她的脑袋，“而且，还有第三局呢。”
　　说着，飒然转身，迈步上场。
　　——第三局，是由她亲自上阵。
　　【华夏-李遨vs西宿-莫薇尔】
　　大屏幕上，对战信息出现，华夏不由地捏了把汗。
　　“这场就不好打了啊，莫薇尔的个人战斗力也很强的。”
　　“是啊，暗属性在战斗力上真的很逆天。”
　　“就像咱们华夏的周家，对权势什么的一点都不擅长，但还是可以仅凭实力坐稳第二大家族。”
　　“不过没事，李遨实力也不赖的，说不定就拿下了呢。”
　　观众们期待地看向场上。
　　然而，李遨不愧是星海学院排行前几的显眼包，在掉链子这种事情上从来没掉过链子。
　　开局没两分钟，就一不小心掉进了对手的暗影陷阱中，被各种技能玩弄得那叫一个凄惨。
　　“……”
　　观众们默默移开了视线。
　　“哈哈哈哈丢死人了。”夏砚边笑边录像，想必很快，新鲜表情包就又要出炉了吧。
　　就这样，个人战的比分最终定格在了【2:1】，华夏以微弱的优势领先。
　　“还行，和预想的差不多。”梁蔚景道。
　　“嗯。”宋清越点头，懒懒地瞥了一眼狼狈的李遨，什么也没说。
　　队友多年，她一眼就看得出来，李遨刚刚那些看似狼狈的举动，其实并不只是为了垂死挣扎，而是在知道胜算不大的情况下，想要尽力多了解一下对手的技能。
　　是在为他们的团队战做准备呢。
　　“换身衣服，准备上场吧。”宋清越很轻地笑了一下，惯常冷淡的眼眸里，难得流露出了几分温和的鼓励。
　　李遨一愣，瞬间像是打了鸡血一样，满血复活。
　　“啧，看来星海不仅盛产奇葩，还盛产恋爱脑。”夏砚嘀嘀咕咕。
　　一旁的郑璟奇怪地瞥了他一眼：“你不也是其中之一？”
　　夏砚：“。”
　　好像也是哦。
　　但其他的恋爱脑都能大大方方地表现出来，只有他，藏在心底，连一点蛛丝马迹都不敢露。
　　“嗐，管它呢，先赢下这场比赛再说。”
　　夏砚整了整衣襟，把所有思绪抛至脑后，跟在队伍之中，迈上了赛场。
　　而最终，结果也不负所望，在他“和平领域”的完美控场下，莫薇尔深受掣肘，遗憾落败。
　　不过，亡灵法师的尊称也不是虚的。
　　即便失败，暗属性的强大输出能力也不容小觑，最后关头，莫薇尔绝地反击，极限地带走了距离较近的两人，险之又险地将团队战比分拉回了5:2。
　　于是，总分相加，【宋清越小队7:3莫薇尔小队】。
　　这分差说大不大，说小不小，但别忘了，莫薇尔小队可是西宿星域实力第二强的主力队。
　　能在主力队的手上拿下这样的比分……
　　全宇宙再次领略到了华夏的强悍实力，直播间一片沸腾。
　　【嗷嗷嗷嗷嗷！华夏好强！星海好强！帅炸了！】
　　【打脸二连击！刚刚是哪些万岛水军说华夏只能欺负弱队的？！】
　　“……”
　　万岛水军沉默地退出了直播间。
　　溜了溜了，再待下去脸都要肿了。
　　今天真是奇了怪了，诸事不顺……
　　哎等等，下一场是他们万岛的第二主力队出战啊！
　　宋清越小队和莫薇尔小队已经打完了，剩下的队伍不都是任人宰割的小菜鸡吗？
　　万岛水军们毫不犹豫，重新回到了直播间：
　　【呵，华夏很强吗？下一场就教你们做人。】
　　话音刚落，大屏幕上，下一轮对阵名单公布——
　　【[B2]万岛-魏燃小队vs[B5]华夏-周彦宁小队】
　　“周彦宁？这个名字好像有点眼熟？”安苒缓缓地眨了一下眼睛。
　　“是去年月考时候看到的吧？最后异族来袭之前，他排在第二名来着。”萧瑾说。
　　“没错，他是裂空学院的，比我们大两届，实力倒是挺强，只不过……”
　　话音顿了顿，周远舒微微摇头：“他的技能有点特殊，不分敌我、无法掌控，只适合孤军作战。”
　　“所以，他一直以来都很少参与团队活动，就算参与，也只参与个人部分或者和团队分开行动。”
　　“唔，这样啊。”安苒若有所思地望向候场区。
　　比赛还没有正式开始，男生就已经和队友之间保持了不短的距离，神色淡淡的，看起来冷漠而又孤傲。
　　不过，既然很少参与团队活动，这回又为什么要特意组个队伍杀进跨星域联赛？
　　“因为他想揍万岛的队伍很久了。”金裕凑到安苒耳边，悄悄分享。
　　安苒：“？”
　　“嘿嘿，我消息一向很灵通的嘛，”金裕眨了眨八卦的小眼睛，“他是周家人，之前有找过我奶奶，定制了不少压制力量的药丸。”
　　安苒：“……”
　　你们金家这人脉，真是无敌了。
　　“说起来，周大哥应该和这个周彦宁挺熟的吧？”金裕忽然想起了什么，“我记得他当时也问过净化污染相关的药方，看上去很上心的样子……”
　　“那应该是替他母亲问的，”周远舒打断道，“他母亲在一次异界任务中沾上了污染，虽然不致命，但长期治疗也挺辛苦的。”
　　几人闻言一愣。
　　金裕小心翼翼地开口：“那他一直想揍万岛，不会是因为……”
　　“没错，就是因为他母亲。”周远舒给出了肯定的回答。
　　“……”
　　沉默，长久的沉默。
　　想通了来龙去脉，金裕忍不住倒吸了一口凉气：
　　“隐忍多年，终于走上了这唯一一个可以合法揍万岛的舞台，这位哥也真是个狠人啊！”
　　“以及，今天的万岛是真的很倒霉。”
　　众人点头表示赞同，顺便怜悯地望了眼另一边还不知道即将要发生什么的万岛第二主力队。
　　半个小时后，个人战2:1，团队战5:1，万岛以7:2的巨大分差，收获惨败。
　　而究其根源……
　　【我勒个去！这团队战打得，我鸡皮疙瘩都起来了！】
　　【用时半分钟？从来没有过这么快的团队战吧？！】
　　【周彦宁他竟然一个人冲上去跟万岛爆了！这一冲至少积攒了5年的怒气啊！[泪目.jpg]】
　　【等等，联赛系统不是禁止自爆的吗？他为什么……】
　　【不是自爆，是无差别攻击！他那个技能不分敌我！】
　　【啊？我一直以为你们说的“不分敌我”是指不分敌人和队友，竟然是连自己都不分的吗？！】
　　【是啊，要不说他技能古怪呢，狠起来连自己都鲨。】
　　【呃……上一次狠起来连自己都鲨的好像还是安神医？[突然跑题.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈笑死，又想起安神医给大家解控时候的鬼哭狼嚎场面了。】
　　【噗，一边哭一边鲨是吧？可惜那场团队战周彦宁没参加，不然场面肯定更魔鬼。】
　　【别说了，已经开始笑，不对，已经开始害怕了。[哈哈哈哈.jpg]】
　　【所以你们华夏真的就没几个正常人吗？[笑哭.jpg]】
　　【是的，没错，这就是华夏！[可把自己给牛逼坏了，叉会儿腰.jpg]】


第214章 
　　直播间又开启了新一轮的华夏狂欢。
　　而万岛水军们则是肿着脸, 沉默无言。
　　——任谁也没有想到，自家的第二主力队，竟然会败给一支毫无名气的华夏小队，还败得如此之惨！
　　“这到底是怎么回事？！”万岛领队再也无法保持淡定了。
　　B组的竞争本来就激烈, 他刚刚还在研究如何才能争取到更多小分, 冲出重围锁定晋级名额呢, 怎么一眨眼的工夫, 直接就陷入了极大劣势？！
　　看着积分榜上的实时结果, 万岛领队神情愈发凝重。
　　或许是因为在安苒身上花费了太多心思、无暇顾及其他的缘故, 直到现在, 他才突然意识到, B组的形势远比他想象的还要严峻得多。
　　宋清越小队和莫薇尔小队就不用说了, 是明眼人都能看得出来的超强竞争对手。
　　在大部分观众们眼里, 他们三支队伍之间的胜负，基本就决定了最后晋级的成败。
　　然而，威胁真的只有这么一点吗？
　　“万岛是孤军奋战的。”领队喃喃。
　　他们为了限制安苒, 在A组耗费了5支小队，而剩下3支则是正好平均分到了另外三组。
　　C组的第一主力队还好, 同组中没有太过强大的竞争对手, 锁定出线名额不难。
　　然而，B组的局面就不一样了。
　　势均力敌的强敌，加上一众障碍，说是四面楚歌也不为过。
　　“两支华夏的队伍, 三支西宿的队伍，如果他们内部也‘控分保人’的话……”
　　“那万岛可是连一点晋级机会都没有的。”领队眉头紧锁，几乎拧成了一个“川”字。
　　然而，不等他继续深思, 一道叹息声忽然从不远处飘了过来：
　　“唉，你们这些人呀，自己行事不正，就觉得别人也会如此，真是可笑至极。”
　　“控分？那种毫无竞技素养的手段，我们可不屑于用。”
　　夏砚目光凉凉，罕见地流露出了几分轻蔑。
　　作为一朵公认的星海特产奇葩，他明明一向非常包容，且充分理解物种的多样性。
　　然而，万岛这群人，还是多少有点不可理喻了。
　　“沉浸在泥沼里的人，哪怕往外张望，视野中也总会混杂着污泥。”郑璟推了推眼镜，一副无可救药的态度。
　　话音顿了顿，又看向夏砚：“对了，宋清越让我跟你说，你再闲逛串门，就不用回去了。”
　　夏砚：“！”
　　这么无情的吗？
　　“我这不是无聊瞎溜达嘛。”夏砚怂怂地为自己辩解了一句。
　　郑璟平静地看着他，不置可否。
　　夏砚：“。”
　　好吧，不溜达了。
　　_(:з)∠)_
　　夏砚无辜地眨了眨眼，乖巧返程。
　　他知道，宋清越只是在提醒他，怕他遇到危险。
　　毕竟这里是万岛的地盘，而他又不像安苒那样，战斗力爆棚，不惧任何阴谋诡计。
　　“不过，万岛不是已经认栽了吗？还会继续白给吗？”夏砚嘀咕着，忍不住又回头望了一眼。
　　万岛领队正在焦头烂额地分析局面，而他身边，主力队的队长王武，看着手中的通讯器，脸上忽然露出了一抹诡异的笑容。
　　“不是，这……真的还不死心啊？”夏砚惊了。
　　郑璟见状，抬手一道控制技能，把他脑袋给拧了过来。
　　“校长刚给徐岿院长发了一道讯息，提醒我们小心万岛背后会有操控者。”
　　“这段时间，任何人都不许再单独行动了。”
　　-
　　第三场是两支西宿队伍之间的内战，双方都对彼此的招数很熟悉，战得难舍难分。
　　最终，个人战2:1，团队战3:5，以【5:6】的总分画下了句号。
　　如此一来，只拿到2分的万岛第二主力队成功守住了垫底的位置。
　　直播间万岛水军们的脸肿上加肿。
　　而现场，万岛观战区的情况也好不到哪里去，随着上午的对局告一段落，气氛几乎降至冰点。
　　没人敢说话，一个个都眼观鼻鼻观心，低着头保持静默。
　　直到第一主力队的队长王武回完讯息，收起通讯器，淡淡一笑：“一点小事而已，瞧把你们给吓的。”
　　“就算魏燃他们不给力，不是还有我吗？”
　　“名次都是虚的，只有冠军才是真的。”
　　男生昂着下巴，神色倨傲，仿佛已经把那冠军奖杯视作了囊中之物。
　　万岛队员们听得一愣一愣的，没搞明白他这忽然之间是从哪里补充了一下自信。
　　明明之前看安苒比赛的时候还沉着脸色，一副形势严峻的凝重样子啊……
　　男生没做解释，只愉悦地把玩着手中的通讯器：
　　“行了，都别杵在这了，等着下午看C组的表演吧。我记得对战的也是华夏的队伍？是哪个来着？”
　　“是华夏天穹学院的队伍，”身旁的队友翻看名单，“去年华夏联赛的第三名，但其实全靠运气好捡漏，自身实力一般般。”
　　“呵，捡漏啊，那不正好给他们上一课？”男生唇角勾起，意有所指地望了眼华夏观战区。
　　“前面那些都是小打小闹，也是时候该让华夏那些人清醒清醒，见识一下什么才是万岛的真正实力了。”
　　-
　　星海学院今天的两场比赛都挺圆满，几人心情愉悦，聚在一起简单吃了个午饭，说说笑笑。
　　李遨的嘴闲不住半点，一边吃，一边叭叭个没完。
　　尤其是当提起和西宿第二主力队对战的那局，劲头十足，像是恨不得再打一场。
　　“我现在算是明白，为什么都说西宿的队伍深不可测了。”
　　“多年传承下来的深入理解，应用在实战上确实难缠。”
　　“就像那个莫薇尔，简直比传言中还要厉害，一手暗属性掌控得炉火纯青、如影随形，单挑起来根本没法躲。”
　　“是啊，要不是咱们有BUG级别的空间传送在，输赢还真不好说呢。”梁蔚景点头赞同。
　　莫薇尔在团队战的最后关头极限带走了离得最近的两个人，她就是其中之一。
　　但是要知道，她可是一向被认定为攻守兼备的稳健型战士的。
　　高防御、高续航，想要一波把她带走，难度不亚于蓄力释放一道安苒的治愈术出来。
　　即便是在绝境之中，这爆发力也还是不可思议。
　　“更重要的是，她长得也很不可思议！”
　　话锋一转，李遨忍不住感慨出了真实的心声：“她看上去竟然比我高好多！”
　　提起身高，李遨捶胸顿足。
　　夏砚闻言，损友的DNA疯狂跳动，一脸“奇怪”地挑眉：“比你高很多？那不是很正常的事吗？你也就刚到一米八。”
　　“我一米八点九。”李遨严肃纠正。
　　“哦，一米八点九，给你讲出了一米八九的气势，”夏砚哈哈嘲笑，“我记得开学体检时候公布出来的平均数是多少来着？一八五？”
　　“全校平均185，包括所有在校生物。”郑璟说。
　　“……”
　　“那什么，虽然知道你比较注重严谨，但是‘在校生物’这个词，是不是稍微有点……”
　　众人神情微妙。
　　只有安苒接受良好，并帮忙解释了一句：“因为花花也参与了。”
　　“是的哦，花花有一米四呢！”女孩晃了晃坐在椅子上碰不到地的小腿，笑容灿烂。
　　虽然她那天其实是想用本体来量的，但苒苒和院长都严肃地表示不可以，于是就只好作罢了。
　　不过，即便是人形状态，身高结果出炉的时候，全场也所有人都在惊呼呢！一定是花花太厉害啦^~^！
　　不谙世事的女孩可爱地昂起脑袋，引得众人一片欢笑。
　　这两天又是抽签仪式又是比赛的，日程安排紧凑。
　　花花完全没有机会露面，一直都躲在穆风的口袋里乖乖睡大觉。
　　所以，难得趁着午休时间出来玩，众人宠溺得简直没有底线，说是予取予求也不为过。
　　看着花花坐在壳壳身上飞来飞去、享受投喂的愉快模样，安苒不禁露出了欣慰慈祥的笑容。
　　“真是朵可爱的好花呀。”
　　话音刚落，一串熟悉的“救救我救救我”飘了过来。
　　定睛一看，是徐岿院长没能经得住诱惑，伸爪揉了一下花花的脑袋。
　　安苒：“……”
　　不是说吃一堑，长一智吗？您怎么又双叒叕中招了？
　　“安苒，救救！”徐岿卑微祈求。
　　明湛院长不在，安苒成了唯一的救命稻草。
　　对此，安苒一口应下：“好嘞，治愈术来啦！”
　　【生命值-5500】
　　【污染净化完毕】
　　【生命值+11000】
　　——过山车式吸血疗法，你值得拥有。
　　-
　　午休时间短暂，没多久，众人就又回到联赛观战区。
　　下午的对决是C组和D组，虽然不像上午那样噱头拉满，但也还是很有看点。
　　比如说，C组的第一场，万岛第一主力队，对战华夏天穹学院。
　　“天穹他们这是第一次参加跨星域联赛吧？”
　　“没错，而且还是华夏联赛第三名附赠的名额。”
　　“他们内部实力断档有点严重，打这种规规矩矩的五人联赛好像不太行。”
　　“啊，那岂不是要被虐了？”
　　“呃，也不好说吧，他们运气很好的，说不定……”
　　话音未落，场上第一局开始，天穹队长口中念念有词，一边祈祷，一边给自己套上了一个特殊的增益技能。
　　【福运昌隆Lv.10】
　　【——掷出一个骰子，在接下来的1分钟内，自身获得骰子点数x8%的全属性加成。】
　　下一秒，天穹队长头顶出现了一个巨大的“6”。
　　6x8%=48%
　　48%的全属性加成……
　　全场寂静，叹为观止的同时，又不禁怜悯地看了一眼对面的万岛队员。
　　你们今天真的是倒霉透顶了啊。


第215章 
　　天穹真不愧是以“运气”著称的新起之秀。
　　队长的这个技能, 就差把“看脸”两个字写在脸上了。
　　骰子点数x8%的全属性加成，上限48%，下限8%，差不多就是神和神经病之间的差距。
　　48%——超越大部分辅助系, 接近高阶辅助系所能达到的极限。
　　8%——聊胜于无, 纯属搞笑。
　　举个直观一点的例子, 他目前70级, 精神值6650, 如果掷到1点, 那就是变成7182。
　　提升幅度不算太小, 但占了一个技能, 还是略亏。
　　而如果掷到6点呢？直接摇身一变, 9842, 在技能生效的1分钟内，他就是近乎无敌的存在。
　　当然，受自身综合实力的限制, 实际上肯定也发挥不出那么高的水准，不过, 对于同阶的战斗来说, 还是有点降维打击的。
　　“嘿嘿，这可是天要亡你啊。”天穹队长仰天一笑，抓紧时间，逮住对手, 轻松秒鲨。
　　于是，【1:0】，天穹率先拿下了第一小分。
　　落败的万岛队员绝望而又无助：“队长，非战之罪啊。”
　　队长王武脸色铁青, 一言不发。
　　他预想中的一场华丽完胜，竟然刚开局就破灭了！
　　“你就不会拖延一下时间等技能效果结束吗？”男人板着脸怒斥。
　　队员被吓得一个哆嗦，连连认错。
　　但心里却是忍不住腹诽了起来：拖延时间？你拖延一个我看看呢？
　　那可是9阶的威压啊！开什么玩笑？我要是能拖得了，还站在这里被你骂？直接踩你头上得了！
　　本来运气不好被碾压就已经很气了，你还在这唧唧歪歪……
　　队员表面恭敬卑微，实则低着头猛翻白眼。
　　一时间，气氛微妙，所有人噤若寒蝉，连视线都不敢往两人身上飘。
　　直到一旁的领队开口：“算了算了，事已至此，下次换个人出战就是了。”
　　“反正队伍里4个战斗系，他把握不住机会，有的是人在后面等着。”
　　“还有，别总这么当众动怒。让不知情的人看去了，还以为我们没风度、输不起呢。”
　　“嗯。”队长王武绷着脸色坐下，默许了领队的安排。
　　其他队员们相视一眼，都从彼此眼里看到了满满的吐槽。
　　但反抗是不敢反抗的，只能默默憋在心里，一边羡慕华夏那边其乐融融的氛围，一边在短暂且来之不易的平静当中悄悄松一口气。
　　然而，这口气还没完全松下来，第二场的结果又是迎头一击。
　　天穹派出的第二位选手是一名爆发型刺客，6阶巅峰的等级，看上去平平无奇。
　　而万岛这边派出的是一位7阶的高防战士，理论上来说，是完美克制的。
　　但是，天穹的技能……
　　【弱点击破Lv.10】
　　【——被动技能。击中弱点时，有10%的概率触发双倍伤害。】
　　好巧不巧，那10%的概率连续触发了3次，直接把满状态的万岛队员当场带走。
　　“不是，这……”万岛队员满头问号。
　　他可是有将近6000点防御值的啊！开启状态技能后，生命值也过了8000，怎么就被一个刺客给一波秒了呢？
　　“这不科学！”万岛队员抓狂。
　　“科学？”天穹队员无辜眨眼，“在绝对的运气面前，科学也是要靠边站的。”
　　再说了，连续三次触发，也就是0.1%的概率。
　　只要有概率，就可以发生，怎么？这不是挺科学的嘛？
　　“要怪就怪你们作恶多端，遭天谴咯。”天穹队员嘻嘻哈哈地摊手，满脸嘚瑟。
　　万岛队员见状，气得鼻孔冒烟。
　　但不管怎么说，输了就是输了，大屏幕上，比分来到了【2:0】。
　　直播间一片哈哈哈哈哈，万岛享受到了来自全宇宙的无情嘲笑。
　　就连异界的不知道哪个度假村里，也有一对撒狗粮cp正在凑热闹。
　　两人依偎在风景优美的湖边小屋，从昨天的抽签仪式，到今天安苒大显神威、万岛处处倒霉，一路追看。
　　“华夏还真是一如既往地厉害呀。”温予昭眉眼弯弯，笑容温和。
　　“是啊，甚至比我们当年还要更热闹一些。”林岳也难得流露出了一抹怀念。
　　“那就等此间事了，一起回去看看吧。”
　　温予昭望着画面中，镜头无意间扫到的安苒和穆风，神色柔软。
　　一个是缘分十足的流星宝宝，一个是多年未见的昔日好友，真是温馨到令人向往啊。
　　而且，有穆风在，也不用太担心她被人觊觎了。
　　不过……
　　想到近期逐渐浮出水面的某些事，温予昭眸中罕见地闪过了一抹迟疑。
　　林岳敏锐地察觉到了她的情绪波动：“是在想喻钦言的事情？”
　　“唔，她……”她还回得来吗？她还愿意回来吗？
　　回想起当初自己和林岳遇到的相似境况，温予昭久久不言。
　　-
　　万岛观战区，队长王武的脸色已经不能用单纯的铁青来形容了。
　　一而再再而三地败在这种荒唐的概率因素上，他整个人就像是一个快要被气炸了的炸弹，红里透黑。
　　“这个天穹学院……”咬牙切齿的声音让人寒毛直竖。
　　所有的万岛队员都忍不住躲远了一点，生怕被殃及。
　　领队见状，连忙出声安抚：“没事的没事的，他们只靠一时运气，是走不了多远的。”
　　“实力才是硬道理，下一局轮到你上场，正好亲手教训教训他们，不是吗？”
　　听到“亲手教训教训他们”，王武的脸色才终于稍微缓和了一点。
　　是啊，队员们不给力，连这种全靠运气的对手都打不过，但他可不一样。
　　他是历年所有参赛选手中的最高等级，距离8阶也只有一步之遥。
　　再加上高层已经提前把成套的橙色品质灵器交给了他，又承诺过两天会给他“赐福”一波气运……
　　“哼，我倒要看看，华夏还能再高兴多久！”男人冷着脸，趾高气扬地迈上了赛场。
　　拳头捏得“咔哒”作响，显然是打算好好虐/鲨一番泄愤。
　　另一边的天穹队长见状，神色凝了凝。
　　众所周知，联赛系统是有保护机制的，选手受到超出上限的伤害，会自动缓冲淘汰，以确保不会留下不可逆的心理阴影。
　　然而，熟悉内幕的人也都知道，这机制的判定其实比较模糊。
　　如果有心且实力碾压，完全可以将伤害控制在机制范围内，不着痕迹地下黑手。
　　所以……
　　防人之心不可无，天穹队长转头，认真地看向了即将上场的队员：
　　“打不过就弃权，千万别勉强。反正已经2：0了，别有压力，不丢人的。”
　　“嗯，我明白，”队员了然点头，不仅没有畏惧之色，反而脸上还带着笑意，“队长你放心，我才不会给他找回场子的机会呢。”
　　“在搞心态这方面，我们可是专业的！”
　　说完，也同样昂首挺胸地上了场。
　　-
　　了解过华夏联赛的人都知道，天穹学院的画风相当微妙。
　　他们韧性很强，心态极好，总能以各种奇奇怪怪的方式，和大部分队伍五五开。
　　而且，他们看似佛系不争不抢，可一旦认准目标，也是八匹马都拉不回来的倔驴。
　　面对居心叵测的78级超强战斗系？怕什么，谁搞谁心态还说不准呢。
　　天穹队员轻轻一笑，开启技能。
　　【借我用用Lv.10】
　　【——你的技能很好，现在是我的了。】
　　【根据技能强度，按比例借用，最高不超过原技能的80%。】
　　【冷却时间：24h】
　　而他这回借用的，是他们队长的[福运昌隆]。
　　下一秒，一颗巨大的骰子出现在了头顶——“6”。
　　48%x80%=38.4%
　　他当前等级65，精神值6045，加成之后，摇身一变，8366.28。
　　虽然比起队长的正版技能来说弱了不少，但在满格运气的加成下，还是相当逆天。
　　“哈哈哈哈哈哈！”天穹队员仰天长啸，“78级？让我来会会你！”
　　说着，勇猛冲锋，势不可挡。
　　“……”
　　万岛队长嘴角抽搐。
　　这天穹学院到底是怎么一回事啊？！
　　一次运气好就算了，连续3次？！
　　有完没完啊？！
　　“你可别得意得太早！就这么点短暂的优势，在我眼里不足为惧！”万岛队长咬牙启动了身上的橙色灵器。
　　他等级78，精神值在7500左右，跟8366相差将近一阶。
　　但橙色灵器不愧是神器之下的最强品质，全套效果下，只一瞬间，就差不多把劣势补全了。
　　如此一来，只要撑过这1分钟，剩下的时间就可以任由他复仇了。
　　到那时候，他一定会让这猖狂的小子跪在地上哭着求饶！
　　万岛队长一边艰难地躲闪招架，一边畅想。
　　然而，对手会给他这个机会吗？
　　从看到对战名单的那一刻起，天穹就没想过要赢下这一场，他们想要的，只不过是搞心态而已。
　　天穹队员一边全力进攻，一边凉凉地笑了起来：
　　“还以为你多有骨气呢，连第一顺位上场对战我们队长都不敢。”
　　“留到最后出战，说得好听叫求稳，说得不好听，可不就是怂了吗？”
　　万岛队长闻言，像是被戳穿了心事一样，瞪大眼睛，厉声反驳：“你放屁！我怎么可能不敢和他对战？！”
　　“哦？是吗？那你倒是说说看，对付我们一个瞧不上眼的‘弱队’，你这个‘强大’的万岛队长，为什么要‘隐忍’到最后？”天穹队员阴阳怪气地笑着。
　　万岛队长怒火更盛。
　　但从他上一句没能找准反击方向，陷入自证陷阱开始，就注定了他在这场嘴仗之中的必败结局。
　　好整以暇地听着他百般辩解怒斥，天穹队员估摸着时间，以一句话封死了所有：“瞧你辩解了这么多，不会是心虚了吧？”
　　“没关系的，害怕我们队长又不丢脸，你要是没有这一身的橙色灵器，说不定连我都打不过呢。”
　　说着，1分钟的技能时效结束，在万岛队长暴怒的吼声中，天穹队员轻描淡写地一笑，退出比赛。
　　2:1。
　　但万岛队长败得彻彻底底。


第216章 
　　天穹队员的云淡风轻和万岛队长的气急败坏形成了鲜明的对比。
　　以至于所有人的关注点都成功聚焦到了“避战”和“橙色灵器”上。
　　【我去, 这么一想还真是哦，王武这么张扬的一个人，为什么没把自己安排在第一顺位出场？】
　　【是啊，他不是急着想要为万岛正名吗？】
　　【上午万岛惨败的时候, 他在台下一副恨不得自己亲自上场的样子。】
　　【结果真正轮到自己的时候, 反而让别人打头阵？】
　　【……心机啊！知道华夏的人都比较强硬, 队内实力差距大的情况下肯定会派最强的先上场, 所以自己最后出场, 不着痕迹地美美避开。】
　　【你想, 如果他真第一顺位上场了的话, 面对满加成的天穹队长……】
　　【肯定打不过！虽然只有一分钟的时间, 但是足足2阶的差距呢, 天穹队长完全把握得住！就算他有全套的橙色灵器也无济于事！】
　　【说起来, 他那全套的橙色灵器是怎么回事？以前没见他用过啊。】
　　【万岛上层给的。】
　　【不不不，严谨一点，不是给, 是借用。】
　　【以他的功勋，连橙色灵器的边角料都摸不到, 这就是专门借他们冲击联赛冠军的。】
　　【哦难怪呢, 我就说嘛，橙色灵器都有价无市，一般人怎么可能轻易弄得到，还一出手就是一整套。】
　　【等等, 既然是借用的，那他还在那骂天穹是全靠运气的废物？】
　　【人家天穹再怎么说，靠的也是自身的运气，他呢？靠的是什么？上层的施舍？】
　　【是啊, 要不是那一身的橙色灵器，说不定他连这场都打不过。】
　　【呕，无能狂怒的双标破防狗。万岛也是堕落了，竟然连这种人都能排得上年轻一代前列。】
　　【真希望快点来几个高手制裁他啊。】
　　【不急不急，会有的。安神医在前面等着呢。】
　　【安神医？呵，真不知道你们这些华夏人哪来的自信，也不看看双方实力对比，就闭着眼睛在那吹。】
　　【？有奇怪的东西混进来了。】
　　【万岛水军还没识相啊？也不看看自己脸都肿成什么样了。】
　　【双方实力对比？这不一目了然吗？安神医轻松越阶秒鲨，8：0华丽完胜。而万岛呢？连自己口中的“废物队”都打不过，个人战一共三场输两场。[摊手.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈小丑，笑死个人了。】
　　【如果你们是觉得能靠那几套橙色灵器翻盘，那就更可笑了，安神医可是有神器的。】
　　【没错，乌龟壳大王，专治各种不服。】
　　【甚至这乌龟壳还是安神医亲手强化、亲手赋予意识的哦，和你们那些只会“借用”的可不是一个档次。】
　　华夏观众们一人一句，把万岛水军淹没在了嘲讽之中。
　　而场上，短暂的中场休息之后，团队战开始。
　　见证了前面个人战的“逆袭”，众人对天穹学院都有了一点新的认知，支持率噌噌猛升。
　　不过，等级上面的差距到底还是不容忽视。
　　“天穹除了队长以外，等级都落后了不少呢。”
　　“65级以上就3个，而万岛那边连最低的辅助系都有70级。”
　　“而且，运气技能的时效有限，个人战中还好，团队战就有点乏力了。”
　　“嗯，万岛的辅助系有护盾有减益有洞察，团队作用很强，进可攻退可守，天穹输出能力不够的话，是攻不破的。”
　　星海这边，众人若有所思地探讨着。
　　和预想中差不多，胜负没什么悬念，唯一的问题大概就在于天穹究竟能不能从中争取到一点小分了。
　　“话说，万岛队长是不是被刚刚直播间的节奏影响到了？一直没有用那些灵器哎。”
　　“怕别人再说他依靠外力，胜之不武？”
　　“哈哈哈哈？该丢的脸都丢完了才开始在乎面子？这不更好笑了吗？”
　　“而且，这么小瞧天穹的话，很可能又要丢脸了哦。”
　　“是啊，天穹可是五五开战神，华夏联赛的时候我们都惊叹过的。”
　　众人弯起眼角，都露出了一副看好戏的表情。
　　果然，没过多久，场上局面就出现了变化。
　　其实，从比赛一开始，华夏这边就隐约有一种很微妙的感觉。
　　总觉得天穹这几人不知为何，表现得有些“颓”，哪怕在运气技能的加成下，也还是一副提不起劲的样子，节节败退。
　　直到这一刻——
　　“队长，准备好了！”
　　随着个人战第三场出战的那位队员比了个“ok”的手势，天穹整个队伍气场忽变。
　　而从安苒的视角，可以清晰地看见对方的技能简介——
　　【先摸会儿鱼Lv.10】
　　【——团体增益技能。使用技能后，团队全属性-10%。】
　　安苒：“……？”
　　你管这叫“增益”技能？
　　下一秒，系统提示框继续跳出：
　　【使用技能5分钟后，可切换至第二形态：DDL神力。】
　　【——真·团体增益技能。团队全属性+30%。（持续时间：1分钟）】
　　【注意：技能效果结束后，将陷入疲惫状态，全属性-10%。（持续时间：5分钟）】
　　安苒：“。”
　　6。
　　这位队员是真的有点东西。
　　安苒忍不住搜索了一下他的个人资料。
　　【陆渺，天穹学院四年级在校生，辅助系-特殊系。】
　　“是陆家人，”身边的周远舒介绍道，“陆家和寻常的大家族不太一样，家主比较佛系，对后辈们的成长没有太多指导或者约束，所以大家的发展路线都千奇百怪。”
　　“尤其是特殊系，出现什么稀奇古怪的技能都不奇怪。”
　　这、这样吗？可是，这位的技能也未免太奇怪了一点吧？
　　之前那个“偷”别人技能的【借我用用】，还有现在这个【先摸会儿鱼+DDL神力】的双形态转换……
　　安苒神情微妙，难得有种被抽象到无言以对的感觉。
　　但怎么说呢，抽象归抽象，好用也确实好用。
　　瞧，这么出其不意地切换了一下技能形态后，一下子就逆转了形势。
　　30%的团队全属性加成，这效果简直逆天。
　　万岛猝不及防，在天穹天衣无缝的默契配合下，兵败如山倒。
　　摧枯拉朽的爆发进攻瞬间撕裂了防线，现场和直播间一片叫好，恨不得就这样一波结束战斗。
　　然而，场上的天穹却是理智清醒，一点都没有被这短暂的优势冲昏头脑，毫不贪心，根本没有想着去集火等级最高的万岛队长，而是精准地选中了队伍中最薄弱的几点。
　　于是，“轰——”，万岛的辅助系率先被淘汰，紧随其后的是两个输出型的战斗系。
　　短短片刻，惊天反转。
　　万岛队长不敢置信地睁大了眼睛，战斗的本能下，再顾不上别的，橙色灵器光芒亮起。
　　而天穹这边，1分钟的技能效果结束后，陷入疲惫状态，毫无还手之力。
　　于是，功成身退，团队战比分最终定格在了【3:5】。
　　加总之后，【天穹5:6万岛】，五五开战神再次发力。
　　【嗷嗷嗷嗷嗷嗷！太强了！！！】直播间弹幕沸腾。
　　【几乎打平？！天穹竟然这么强的吗？】
　　【去年还是无人知晓的小学院，今年就这么异军突起了？！】
　　【之前华夏联赛的时候好像就是这样吧？没人看好，没人在意，结果第一场就跟裂空学院打了个五五开。】
　　【当时大家都在关注安神医和斩风学院那边，真没在意天穹到底是什么情况。】
　　【……裂空选手表示，天穹的画风一如既往。】
　　【所以，他们当时也在搞抽象？】
　　【难怪能和星海玩到一起去（不是）。】
　　【哈哈哈哈笑死了，星海抽象起来也是令人叹为观止的存在。】
　　【但是喜欢搞抽象的，好像路人缘都不错。】
　　【确实，华夏联赛最后，天穹冲“及格线”，星海和裂空都没去干扰。】
　　【泪目了。】
　　【希望天穹能走得更远。】
　　【但今年好像是没戏的，C组不仅有万岛第一主力队，还有岑昼。】
　　【啊，魔鬼分组。】
　　【陆渺：没事，晋不了级就晋不了级呗，战得爽就行，反正安神医会给我们报仇的。[嘿嘿.jpg]】
　　【！是抽象大王本王！】
　　【前排合影！】
　　【抽象大王加油啊！一定要把抽象的画风发扬光大！】
　　【陆渺：那必须的。[叉腰.jpg]】
　　-
　　天穹一片欢声笑语，而万岛则是一片死一般的寂静。
　　6:5。
　　队长王武看到大屏幕上的这个比分，只觉得无比刺眼。
　　一个名不见经传的队伍，竟然差点和他们打平？
　　这让他们怎么好意思再说自己将会是今年的冠军队？
　　“回去复盘！”王武板着脸，大步离场。
　　万岛领队见状，也不想在这种时候上赶着触霉头，睁一只眼闭一只眼任由他去了。
　　而C组的比赛还在继续，除了他们万岛第一主力队和天穹学院队，还有华夏的岑昼和3个普通的西宿队伍。
　　岑昼。
　　这个队伍，似乎是华夏那边很看好的队伍啊。
　　万岛领队若有所思地看向场上。
　　只有20岁的年轻女生神色淡淡，举手投足之间，气质缥缈。
　　混沌属性，精神攻击。
　　如果再给她几年的时间，等级再提升一些的话……
　　嘶，不敢想象。
　　万岛领队默默地把她列入了劲敌的范畴，细细研究了起来。
　　一刻钟后，对局结束，【华夏6：2西宿】。
　　岑昼出场的个人战和团队战都是摧枯拉朽的完胜，只可惜个人战的另外两位选手稍弱了一些，遗憾丢分。
　　“唔，这么看的话，争取组内第一还是挺有希望的。”
　　而如果争取到组内第一，就可以在后续第二轮分组的时候避开强队……
　　“这可不是怯战啊，是合理规划。”万岛领队心虚嘀咕。


第217章 
　　万岛领队专注于“场外策略”的研究, 而华夏这边，则是更专注于胜负本身。
　　因为只要全部场次都大比分获胜，所有的策略都是徒劳。
　　就像C组的对决结束后，D组连续两场8:0, 干脆利落的大比分碾压, 局面清晰明朗。
　　“裂空的陆柏, 还有西宿的第一主力队, 都是很正统的强队啊。”
　　“D组剩下的队伍在这两个面前, 都没什么竞争力。”
　　“嗯, 应该是最没有悬念的一组了。”
　　“不过还有组内的第一要争呢, 毕竟第二轮分组的时候, 每个大组的第一名是不会相遇的。”
　　从八强赛开始, 便是真正万众瞩目的舞台了。
　　每一届的八强都会被记载流传, 除了联盟颁发的奖励以外，还有数不尽的名声，对气运成长的好处不言而喻。
　　尤其是冠军, 那可是三大星域最强新生代的象征。
　　当然，那些都是之后要考虑的, 眼下最重要的还是各自的小组赛。
　　“回去好好复盘, 调整状态，争取明天也大获全胜！”
　　-
　　回去的路上，安苒稍微观察了一下赛程。
　　今天的对局是[1-6]，[2-5], [3-4]，明天开始轮转，[1-5]，[6-4], [2-3]。
　　总体而言，看点比今天少了很多，也就B组的[星海-宋清越vs裂空-周彦宁]稍微有点意思。
　　“不过，周彦宁不分敌我的爆发，在夏砚面前，似乎完全被克制了呢。”安苒若有所思。
　　“是啊，”萧瑾点头，“准确来说，夏砚克制一切爆发输出。”
　　“毕竟算是半个概念神嘛，要不是人有点抽象，一定也能成为辅助系的人气选手。”周远舒感慨。
　　“……你们就不能委婉一点吗？”夏砚幽幽路过。
　　“哦哦好的，”周远舒从善如流地换了个说法，“人各有志，他在‘人气选手’和‘气人选手’当中，果断选择了后者。”
　　夏砚：“…………”
　　“哈哈哈哈哈哈，我忽然发现，你也很有一语封喉的潜质。”李遨狂笑不止。
　　“诶嘿，语言的艺术嘛。”周远舒挑眉笑道。
　　“不过，还是咱们苒姐更厉害，‘人气’和‘气人’兼得！”金裕从不错过任何一个可以吹彩虹屁的场合。
　　安苒：“？”
　　她怎么气人了？她明明超级收敛的！
　　连嘲讽都忍住没放，谦让地把机会留给了其他显眼包。
　　安苒表示不服，金裕也不解释，直接把直播间话题精选递到了她面前。
　　#治愈术警告？安神医虐/哭万岛！
　　#万岛：说好的团队战呢？为什么变成打BOSS了QAQ？
　　#吸血疗法——治愈术？致郁术！
　　安苒：“。”
　　好吧，这么一看，她是有点“气人”。
　　但那也不是她的问题呀，明明是万岛太弱了嘛^~^
　　-
　　小组赛之间没有休息日，所以，众人没有贸然加练，而是保持状态，各自调整。
　　晚上，安苒洗漱之后，坐在床上，抱着花花，悠闲地点开了明湛院长的聊天框。
　　【院长！~(≧▽≦)/~】
　　【您今天看比赛了嘛？是8:0完胜哦！】
　　【明湛：苒苒真棒o(￣▽￣)/】
　　【安苒：⊙▽⊙诶？！】
　　院、院长这是……
　　安苒缓缓地眨了下眼睛：【莲？】
　　【嗯嗯！(*^▽^*)】刚看完回放的治愈宝莲欢快敲字。
　　安苒松了口气。
　　就说嘛，院长怎么可能会是这种画风。
　　【安苒：怎么是你？院长去做什么了？】
　　莲：【睡着了哦。】
　　【安苒：唔？这么早就睡了吗？累到了？】
　　莲：【嗯嗯，院长今天超级威猛！】
　　威猛？
　　院长不是去后方基地治疗伤员的吗？为什么会用威猛这个词？
　　不等安苒追问，治愈宝莲哼哧哼哧加速敲字，把今天自己炸了个爽的事情描述得绘声绘色。
　　安苒：“！”
　　院长遭遇袭击了？！
　　【安苒：院长受伤了吗？现在情况怎么样？联系过驻守军队了吗？】
　　安苒急切问道。
　　【明湛：没事，都安排好了，别担心。】
　　⊙▽⊙？语气好像变了？是院长醒了？
　　昏暗的小屋里，刚睁开眼就看到一朵小莲花在屏幕前上下飞舞，明湛无奈轻叹。
　　一边伸手把还没聊够的治愈宝莲拎到旁边，一边接管了自己的对话框：
　　【没有小莲花描述得那么夸张，只是一些变异污染而已。】
　　【事情已经全部处理好了，不过，我总觉得喻钦言失败之后，很可能会把目标转向你，这段时间一定要小心一些。】
　　明湛一如既往地云淡风轻，安苒见状稍微松了口气：
　　【嗯嗯，院长放心，我会小心的。】
　　【倒是您，真的没有受伤吗？肩上的污染也没有复发？】
　　【基地有安排人手保护吗？万一喻钦言再次发动袭击的话……】
　　【明湛：真没事，我升阶了。】
　　对话框安静了一瞬。
　　安苒瞳孔地震：
　　【？！升、升阶了？！9阶？！】
　　【天呐！院长您也太厉害吧！！！】
　　【宇宙第一的9阶治疗系终于诞生了？！[欢呼.jpg][膜拜.jpg]】
　　满屏的惊叹和喜悦，仿佛能想象得出对面安苒欢快蹦跳的模样。
　　明湛不禁露出了几分笑意：
　　【这件事暂时还没有对外公开，只有一小部分人知晓。】
　　【升到9阶之后，有治愈宝莲在身边，没人能轻易动得了我。】
　　【嗯嗯嗯！】
　　安苒猛猛点头，顺便问出了自己最关心的问题：
　　【那院长，您肩上的污染，能净化得了吗？】
　　明湛动作一顿。
　　升到9阶之后，除了处理善后的事情，她当然也有认真感知自己提升后的全新状态。
　　像是乍然进入了一个截然不同的领域，虽然这几十年来“联盟第一治疗”称号所积攒的气运让她很快就适应了变化，但想要得心应手，恐怕还需要一段时间沉淀。
　　而且，她身上的污染，似乎也比想象中的还要更厉害一些……
　　【明湛：不急，相比之前，现在已经能完全压制得住了。】
　　然而，安苒并没有因此感到宽慰，反而目光微沉。
　　院长可是治疗系净化的巅峰啊，即便升到9阶，也还是没法根治吗？
　　【明湛：等再适应适应，或者再升几级，总归可以的。】
　　【安苒：……嗯。】
　　可是，9阶以上，想要升级难上加难，还必须前往异界。
　　哪怕是战斗系的绝世天才穆风姐姐，也花了好几个月的时间，才在前线战斗中艰难升了1级。
　　换做是治疗系的明湛院长的话……
　　且不说升级的问题了，肯定会被异族重点针对，哪怕有治愈宝莲在，也双拳难敌四手。
　　感受到安苒的情绪低落，明湛无奈轻叹：
　　【忘了我之前说过的了？我等得了。】
　　【等你这举世瞩目的安神医登上巅峰，还有什么污染能够再威胁到人类呢？】
　　【别胡思乱想了，好好休息，明天联赛加油，我会看直播的。】
　　说着，明湛久违地从自己的表情包库存里翻出了一张[摸头.jpg]。
　　安苒望着屏幕，坚定点头：【嗯！登上巅峰！那一天不会太久的！】
　　-
　　第二天，新一轮的比赛开始。
　　直播间依旧是热热闹闹地提前蹲守，正激烈讨论今天8:0的可能性。
　　【说实话，我感觉有点悬。】
　　【没错，就像昨天岑昼那个队伍一样，安神医一个人再怎么强，也没法包揽个人战。】
　　【是啊，萧瑾和周远舒虽然也不弱，但修炼时间还是太短了。】
　　【所以万岛才故技重施，动用了“控分战术”啊，就是觉得他们拿不满小分。[摊手.jpg]】
　　【哎，真贱。】
　　【更贱的是，这么贱的招数，竟然还能“故技重施”。】
　　【呵呵，前天大家就跟联盟举报了，到现在的回复还是套话。】
　　【在查在查在查，每次都是这样，等他们查完了，黄花菜都凉了。】
　　【只能希望安神医提早想好应对的办法了，千万别在这种阴招上面栽跟头啊。[祈祷.jpg]】
　　然而，祈祷失效。
　　万岛精心准备了一晚上，把萧瑾和周远舒的战斗习惯研究得透透彻彻，最终，个人战比分1:2。
　　哪怕团队战5:0碾压获胜，最终相加后，比分也只有【6:2】。
　　“没事，2分而已，在可控范围内。”安苒没有任何责怪之意，反而开口安慰。
　　“嗯。”萧瑾勉强地点了点头。
　　输了比赛，情绪低落是难免的，但安苒知道，她能够自己调整。
　　至于周远舒……
　　“我昨晚稍微推演了一下比分。”
　　周远舒说着，把积分表格投屏到了众人面前：“万岛内部的最优控分结果，除去和我们直接对决的那一场，应该是30分。”
　　“如果我们想要追上，那么不仅要做到5场团队战全胜，还要在个人战中拿到至少5分以上。”
　　“唔，5分？昨天3分，今天1分，也就是说接下来只需要再赢一场就可以了？”金裕掰着手指头算了算，“那我们岂不是稳赢？”
　　“可这是最极限的情况，”周远舒提醒，“具体还要看正面对决的那一场呢。”
　　“如果团队战没能5:0完胜，或者个人战丢分的话，此消彼长，压力就会大幅度增加了。”
　　“而且，如果那两支队伍功利一点，团队战不顾胜负，只求得分的话，5:0完胜其实也不是件容易的事。”
　　“所以，保险起见，明天的个人战……”
　　周远舒话音顿了顿。
　　就当大家都以为她是想要推辞，让周暨明顶替她位置的时候，周远舒深吸了一口，坚定握拳：“所以，明天的个人战，一定要加油拿下！”


第218章 
　　从联赛筹备开始到今天, 诸事不顺的万岛总算是得到了一点正反馈。
　　“6:2？哈哈哈哈哈，很好！离控分计划的实现又更近一步了！”
　　万岛领队满意地在自己的小本本上打了一个勾。
　　按照他的计划，除了内部的30分以外，以他们选定的两支队伍的实力, 在和安苒小队正面对决的时候, 也至少能拿上个三四分。
　　如此一来, 此消彼长, 留给安苒的余地只会越来越小。
　　“呵, 个人实力再强又如何呢？在缜密的计谋面前, 再怎么挣扎都是徒劳。”
　　“万众瞩目之下提前折戟小组赛？哈哈哈哈哈哈！看他们到时候还怎么笑得出来。”
　　万岛领队满心愉悦地畅想着未来, 以至于望向华夏观战区的眼神里都带上了几分挑衅。
　　主力队队长王武见状, 也轻嗤着摇头：“有时候真搞不明白华夏到底是怎么想的, 明摆着形势严峻, 还非要让那两个4阶的上场，这不就是白给吗？”
　　“是轻敌了吧？上一轮的8:0肯定给了他们不少自信，”万岛领队哈哈大笑, “看来有些时候，适当的‘让步’, 也不失为一种‘前进’。”
　　“无心插柳柳成荫, 这是上天在眷顾我们万岛呢。”领队故意没控制音量，意味深长地感慨。
　　然而，华夏那边却毫无反应。
　　不仅没有一点焦虑和担忧，甚至还乐呵呵地说笑着, 似乎一点都没把今天的结果放在心上。
　　“？”
　　故作轻松？万岛领队不动声色地竖起了耳朵。
　　于是，欢快的交谈声清晰传来——
　　“笑死我了，你们看没看到，刚刚的团队战, 安神医刚抬起手，还没释放技能呢，万岛那人就吓得左脚绊右脚，差点摔了个狗吃屎。”
　　“何止啊，那谁谁谁，为了躲安神医的治愈术，什么都顾不上了，直接用脸接技能，被萧瑾的风暴吹得表情变形。”
　　“哈哈哈哈哈？他们这是被吓出了多少心理阴影啊？”
　　“鲨人治愈术恐怖如斯。”
　　“等过几天素材攒多点，一定要做个合集，标题就叫‘那些年被安神医致郁过的倒霉蛋’。”
　　“哈哈哈哈哈哈，看来又一部经典永流传的大作要诞生了啊。”
　　万岛领队：“……”
　　他好端端的为什么要上赶着给自己找不痛快？
　　“哼，一群嘴硬的家伙。”万岛领队忿忿道。
　　同样因为好奇而听了一耳朵嘲讽的王武深表赞同：“死到临头还装模作样。”
　　尤其是看到安苒和队友们其乐融融的氛围，王武心里满满的不屑。
　　丢了两分还其乐融融？他才不信有人会不在意队友的“拖累”！
　　现在表现得淡定大度，迟早原形毕露！
　　-
　　第二局的[A-6]vs[A-4]就这样在万岛的大喜和大怒之中毫无看点地结束了。
　　比分根本不重要，万岛领队连记录都懒得记录，只把内部选定的A-2和A-3两队喊到了身边，认真叮嘱。
　　“等会儿就按说好的来，个人战2:1，团队战4:5。”
　　“打得用力点，表演痕迹别那么重，这样联盟那边更好糊弄得过去。”
　　“结束之后回去开会，明天好好调整状态。”
　　“从后天开始就要跟安苒他们正面对决了，不容有失，明白吗？”
　　“明白！领队您放心，我们好歹也是层层选拔出来的，对付不了天运者，难道还对付不了两个4阶的小丫头吗？”A3的队长自信笑道。
　　语气莫名有些刺耳，A2的队长淡淡瞥了他一眼。
　　说实话，她总觉得自己和万岛的画风格格不入，身边的这些人一个个都沉浸在自己的幻想之中，仿佛世界就是一个巨大的棋盘，任由他们操控。
　　并且，一旦步骤出现问题，或者局面失控，第一反应永远不是反思，而是指责。
　　就像昨天C组对战天穹的那一场，回去之后，队长王武把所有人都骂了个狗血淋头。
　　可难道他的表现就很好吗？
　　全靠高层借用的橙色灵器才勉强稳住了个人战，而团队战就更可笑了，开局5分钟那么好的时机不把握，硬是让对面拖到了技能预热完毕。
　　丢了3分才知道亡羊补牢，却自始至终一点都不思考局面究竟是怎么一步步演化的，反而责怪队友阵亡得太轻易。
　　这样的队伍，真的能够肩负起重担，争取到冠军吗？
　　女人内心长叹，但她人微言轻，只是比炮灰队好上那么一丁点的“棋子队”队长，连说话的资格都没有。
　　甚至连这么正式的联赛，都必须听令在全宇宙的注视下陪着演戏……
　　“领队，我今天有些不舒服，可以申请不上场吗？”A2队长忽然开口。
　　“不舒服？”万岛领队蹙了蹙眉，“怎么搞的，在这么关键的联赛时期？”
　　女人没说话，垂着眼眸，一副无精打采的样子。
　　领队见状，烦躁地抓了下头发，但考虑到过两天的正面对决，还是没强迫她坚持：“算了，赶紧联系治疗系给你看看，今天反正是内定的结果，你不上场就不上场吧。”
　　说罢，转头看向旁边的A3队长，神色缓和了一些：“你多注意着点，把分控好。”
　　“是！保证完成任务！”A3队长满面红光，像是得到了什么重用一样。
　　-
　　在A3队长的尽心把控下，第三局的表演十分完美。
　　个人战你来我往，团队战有起有伏，最终，比分【6:6】，为这场长达半小时的演出拉下了顺利的帷幕。
　　然而，直播间却是一片阴阳怪气，冷嘲热讽地推荐他们原地转行，去隔壁找个组拍短剧。
　　【为什么说是短剧呢？因为这拙劣的剧本和演技，每一分每一秒都是在浪费观众的时间。】
　　【6:6，真的好6哦，5:4的团队战，大概也就你们能打得出来了。】
　　【事先排练过吗？打得这么有板有眼，跟练街舞似的。】
　　【想不到竟然能在联赛官方直播间看到大型舞台剧现场，真是让人大开眼界。】
　　【说起来，A2的队长都没上场哎，怎么，是演技不好被你们内部淘汰了吗？】
　　【也可能是不想同流合污吧，毕竟要是我，我也觉得丢脸。】
　　【丢脸？我看A3的队长就不这么觉得，人家好像还一副很自豪的样子呢。】
　　【别用“队长”这个词，太侮辱联赛了，直接叫“导演”吧。】
　　【笑死，A3导演，明天的剧本准备好了吗？】
　　【当然准备好咯，8:0无悬念，主打的就是一个忽强忽菜。】
　　【答应我，明天剧本短一点，演快一点好吗？别让这么多人在这跟着坐牢。】
　　【就给你们十分钟时间，多了等着挨骂吧。】
　　弹幕一点情面都不留，字字锥心。
　　然而，A3导演看完之后，脸上笑容依旧：“没事，他们只是在羡慕而已。”
　　“羡慕？”旁边的队友有点懵。
　　A3导演自信一笑：“羡慕我们能够站在这个万众瞩目的联赛舞台上，羡慕我们能被重用。”
　　“嗯嗯没错，羡慕你们能丢脸丢到全宇宙。”夏砚的声音悠悠传来。
　　A3导演闻言，不悦转身，怒而瞪视：“你小子又跑来找事？”
　　“嗯？找事？”夏砚无辜摊手，“这回是真路过。”
　　说着，继续朝备战区的方向走去。
　　A组今天的比赛已经全部结束，下一场是B-1宋清越小队和B-5周彦宁小队之间的对决。
　　A3导演一噎。
　　但望着夏砚那不紧不慢的背影，又实在有点气不过。
　　于是整了整衣襟，冷冷一哼：“等着吧，如果你们有幸晋级的话，最好在决赛第一轮就碰上我们，让我们亲手送你们回家。”
　　“。”夏砚没回头，更懒得回应，只轻笑了一下。
　　然而，这一笑，却是比真刀实枪的回怼还要有用。
　　A3导演瞬间脑补出了无数嘲讽，自己把自己气了个半死。
　　不远处，围观了整个过程的李遨摇头赞叹：“著名‘气人’选手，你还真是实至名归。”
　　“那必须的。”夏砚愉悦挑眉。
　　-
　　大屏幕上，B组的对战名单公布。
　　依旧是石头剪刀布的随机出场，反正他们3个人的战斗力都很强，无论遇到什么样的对手，都有一战之力。
　　不过，为了让跳脱随性的李遨更稳重一些，比赛正式开始之前，宋清越还是稍微进行了一下动员鼓舞。
　　至于具体的方式嘛，那是相当简单粗暴——
　　“不想在决赛第一轮有三分之一的概率碰上安苒他们的话，那就好好打，拿下小组第一。”
　　此话一出，包括最稳重的梁蔚景和最处变不惊的郑璟在内，所有人倒吸一口凉气。
　　但仔细一想，这话还真不是“威胁”。
　　因为决赛第一轮的抽签分组逻辑，就是每个大组的第一名对战其他大组的第二名。
　　也就是说，如果安苒拿下了A组的第一名，那么她的对手就会在BCD三组的第二名中随机抽取一个。
　　三分之一的概率遇上？
　　三分之一的概率淘汰√
　　“8:0！一定要8:0！”李遨的目光前所未有地坚定。
　　夏砚也同样：“有我的‘和平领域’在，团队战绝对不会让我们任何一个人淘汰！”
　　两人都领教过安苒的治愈术不知道多少次，求生欲强到爆炸。
　　某种意义上来说，这大概也是安苒“定海神针”的体现吧。
　　总而言之，动员效果斐然，一刻钟后，8:0干脆拿下。
　　而这两场15分的巨大优势，也成功地让宋清越小队提前锁定了小组第一名的位置。


第219章 
　　一场华丽的8:0, 直接断绝了B组其他队伍的第一念想。
　　因为B组当中，真正有实力向上争取的，也就只有4支队伍。
　　而其中，西宿的第二主队已经在上一轮中败给了宋清越小队。
　　同时, 万岛的第二主力队也在上一轮中被裂空学院的周彦宁小队碾压。
　　所以, 宋清越小队今天对阵周彦宁小队的这场大比分完胜, 在积分榜上拉开的差距可不是一点半点。
　　“呼, 这下终于可以不被安神医制裁了。”出力最猛的李遨和夏砚两人长长地松了一口气。
　　宋清越见状, 无奈而又好笑：“还以为你们会更有志气一点, 想要一雪前耻呢。”
　　“一雪前耻？”李遨连连摆手, “不不不, 不敢有此妄想。”
　　“上次已经输得心服口服了, 可不想再来一次了。”夏砚也相当识相。
　　“而且, 以安苒这逆天的提升速度，现在再送上门去……”
　　两人相视一眼，都从彼此眼中看到了同样的惊恐：“会被治愈术吸干的！”
　　宋清越：“……”
　　确实, 5500点的真实伤害，他们这边没人能扛得住哪怕一下。
　　就算有夏砚的护盾技能可以勉强反制一点, 但安苒最近也一直有在和穆风姐姐练习近战, 短刀用得是越来越熟练。
　　所以……
　　打不过，一点都打不过。
　　只能希望运气好点，别分到同一半组了。
　　宋清越感慨着，遥遥望了眼宝座之上的冠军奖杯。
　　这举世瞩目的荣耀, 确实是很难触及啊。
　　-
　　第一小局结束，轮到西宿第二主力队和西宿的另一支队伍内战。
　　双方都对彼此的路数非常熟悉，所以，没有多少发挥战术的空间, 完全是以实力定输赢。
　　最终，毫不意外，莫薇尔小队以7:1的比分，拿下胜利。
　　而随后，万岛第二主力队也终于重振旗鼓，7:2拿下。
　　至此，B组前两轮的比分确定——
　　【第一名，宋清越小队，15分】
　　【第二名，莫薇尔小队，10分】
　　【第三名，万岛第二主力队，9分】
　　而其他三支队伍则是以7分的成绩并列第四。
　　“第二名的争夺比想象中还要激烈啊。”
　　“不过，万岛其实只是看似分数高，实际上都怎么跟强队打过。”
　　“嗯，有实力争第二的，就万岛还没碰上宋清越小队了。”
　　“而且，莫薇尔是暗属性，后续对战周彦宁小队的话也是会稍微有点优势的。”
　　“所以，明面上只差1分，可实际上差距却挺大的。”
　　“关键就看明天他们两队之间的正面交锋，如果万岛不能大比分拿下的话，应该就和晋级无缘了。”
　　现场观众们探讨梳理了一番，对这形势喜闻乐见。
　　“一心想要围剿安神医，结果反而是自家的主力队出问题了。”
　　“自作孽不可活，上一轮周彦宁明显是带着情绪打的，爆发得比平时厉害不少。”
　　“等等，这么一来，如果顺利的话，岂不是8强会有4支华夏的队伍？”
　　“是哦，安神医、宋清越、岑昼、陆柏……每大组一个？！”
　　“我去，华夏今年这么强的吗？”
　　“呃，还是先别说得这么笃定吧，这才过去两轮而已。”
　　“两轮也能看出很多问题了啊，最多就是A组和C组还稍微有点悬念。”
　　“不，A组没有悬念。不会真有人觉得万岛能用那种不入流的小手段把安神医淘汰吧？”
　　“就是！安神医是什么人？专治不服好吧。”
　　“C组倒是还要再看看，万岛的第一主力队、斩风的岑昼、还有天穹学院，这三支队伍谁输谁赢都不奇怪。”
　　“确实，可惜今天他们三个正好岔开来了，得等过两天才能彻底看清局面。”
　　观众们你一言我一语，各有判断。
　　不过，有一个事实却是已经默认了——今年的联赛8强，华夏必定占比最大。
　　明明是更年轻、更稚嫩的在校生，却比西宿和万岛精挑细选出来的选手还要更强。
　　“如果华夏也比照年龄上限选人的话……”
　　“那联赛肯定会因为毫无悬念而停办的。”
　　“你想啊，安神医现在才一年级，就已经这么强了，没人会怀疑她明年能升到7阶甚至8阶吧？”
　　“到时候，人挡杀人、佛挡杀佛，只要她想，10年的冠军都能收入囊中。”
　　“嘶，这么说起来，华夏的‘不知变通’，其实是在好心给别人留一点努力争取的空间？”
　　“是啊，二十年前不就有过类似的情形吗？华夏的一支队伍实力碾压，势不可挡地拿下了三连冠，然后就干脆去异界征战，不参赛了。”
　　“啊？三连冠？！这就是传说中的冠军拿到手软吗？”
　　“可不是嘛，除了最开始的第一年，后面完全就是降维打击，一上场对手自觉投降。”
　　“你这么一说，好像是有点印象，队长是不是叫温什么什么的？”
　　“是啊，就是萧穆风当初所在的队伍。”
　　“对了，安神医也是她去年从荒区捡回来的哦。”
　　“……？！”
　　像是被按下了静音键，霎时间，全场一片寂静。
　　而这沉默之中，似乎又夹杂着点惊恐和瑟瑟发抖的意味。
　　良久，才有人忍不住开口感慨：“看来，大佬终究还是没有放过联赛。”
　　“沉寂多年重出江湖，顺便捡了只崽，开启新一轮的包揽冠军之路？”
　　“华夏真的好可怕QAQ！”
　　-
　　下午，C组和D组的比赛继续。
　　对手平平无奇，万岛第一主力队8:0顺利拿下，领队点了点头，提前离场，回去给A组开了个会。
　　说实话，他真的很不能理解，为什么今天都6:2了，外部舆论还是一面倒地觉得安苒稳赢。
　　就算他们派去A组控分的都是“炮灰队”，那也是星域层面选拔出来的强者啊，战斗系保底7阶、辅助系保底6阶巅峰，哪有外面说得那么不堪？
　　领队勉强压抑住心里的烦躁，目光落向了明天将要和安苒小队对决的A4小队。
　　这是万岛参加联赛的这么多支队伍当中，罕见的双辅助系队伍。
　　一个特殊系，一个治疗系。
　　前者的技能机动性强，可以很好地避免队伍被连续攻击。
　　而后者则是以“只要没死都救得活”著称，领域类的治疗技能效果持续、高频且量大。
　　虽然队伍里的3个战斗系爆发力并不是很强，但续航都还不错，整体来说，算是一个比较稳健的慢节奏队伍。
　　“个人战就不多说了，华夏那边次次都是安苒第一个上场，你们田忌赛马主动避开，还是争取拿下另外两个人。”
　　“至于团队战，绝对不能再像前两个队伍一样轻而易举地输掉了。”
　　“就算获胜很难，也要打出气势来，不急不躁，稳住场面。”
　　说着，领队拍了拍手，工作人员运来了一个大箱子。
　　“这是昨天申请的，上面负责人做主，给你们额外配置了一套生命激活灵器。”
　　“依照安苒11000点伤害值的标准，下发的都是7阶紫色品质，启动之后十分钟内，生命值上限增加7000。”
　　“如此一来，她秒不掉你们，队伍里的治疗系就能发挥出作用了。”
　　领队微微昂首，脸上露出了志在必得的笑容。
　　治疗系队员有点懵：“可是，一万多的伤害，我、我也治不过来啊。”
　　“呵，怎么会呢？”领队眼里划过一抹精芒，“别忘了，她是在有100%治疗加成的情况下，才能达到11000点伤害。”
　　“所以，你的治疗效果也要翻倍来算才对。”
　　“原来如此，不愧是您，能想得如此缜密，”A3导演，啊不，A3队长率先拍起了马屁，“如果他们也疏忽了这一点，那想必是要在赛场上吃大亏了。到时候，您功不可没！”
　　“哈哈哈，那是自然。”领队听了这话，颇为受用，心底的那一点不快荡然无存。
　　-
　　然而，这“缜密计划”，在安苒的绝对实力面前，真的会有用吗？
　　傍晚，和穆风姐姐练完刀，调整好手感和状态后，安苒久违地戳开了系统界面。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.55】
　　【精神值：5550】
　　【体力：3950】
　　【防御：3900】
　　【敏捷：4000】
　　【感知：4300】
　　高水准的战斗训练，对于各方面的提升都不少。
　　更重要的是，她治愈术的熟练度也成功迈过了20%的门槛，吸血比例提高至250%，人数一多治疗量就不够分的情况终于有所缓解。
　　“不过，精神力的增长却是有点慢了呢。”安苒喃喃自语。
　　联赛期间没有那么多污染可以净化，只有周暨明这个经验包偶尔还起起作用……
　　等等，不是还有污染蘑菇吗？这几天都给忙忘了！
　　安苒连忙点开极速田园模块，寻找沉迷种地的统统。
　　系统：【QAQ！宿主救命！】
　　定睛一看，原本只有巴掌那么大的污染小蘑菇，不知何时长成了奶茶吨吨桶的大小，正挥舞着小铲铲，倒反天罡地把系统往地里埋。
　　安苒：“……”
　　这是什么奇怪的画面？！
　　察觉到安苒的视线，污染蘑菇叉着腰，敦实地转过了身来——
　　o(￣^￣)o
　　哼哼哼，三十年河东三十年河西，莫欺本菇小！
　　本菇隐忍多日，如今终于长大，一定要让你们这些欺负可爱菇菇的家伙付出代价！
　　pose摆完，污染大蘑菇朝安苒挥舞起了菇菇拳。
　　下一秒，治愈术的光芒悠然落下。
　　【净化污染，精神值+5】
　　“咦，长大了之后，经验值也变多了呢~”安苒愉快地继续释放治愈术。
　　【净化污染，精神值+5】
　　【净化污染，精神值+5】
　　……
　　眨眼的工夫，精神值提升到了5600。
　　安苒深知可持续发展的道理，满意点头，适时收手。
　　污染大蘑菇：QAQ！人类坏坏！


第220章 
　　污染大蘑菇悲伤地仰躺在地上, 无声抽泣。
　　接受了治愈术的洗礼之后，整个菇都缩水了一圈，显得弱小可怜又无助。
　　安苒见状，一边把被埋进地里的系统解救出来, 一边在心里犯了难。
　　说实话, 她对这种可爱的、笨笨的小玩意最没有抵抗力了。
　　当初从异界把这污染小蘑菇捡回来, 就是觉得挺有趣, 正巧统统看见了想种, 就顺其自然地留了下来。
　　而事实也证明, 留下来的这个决定非常明智。
　　小蘑菇的强大繁殖能力让她愉快地刷了不少精神值和技能熟练度, 堪称大型的可持续经验包。
　　甚至几天不见, 这“经验包”竟然还自行“进化”了, 刷起精神值来更高效更轻松。
　　所以, 要怎么处理才好呢……
　　“统，这到底是怎么一回事？”安苒询问。
　　统统小气泡一边拍着身上的土，一边可怜兮兮地“告状”：“它欺负统统！”
　　“才没有！本菇这是正当防卫！”污染蘑菇嘤嘤辩解, “它种了本菇那么久，本菇想把它种起来不是很正常嘛？”
　　统统不服：“可蘑菇本来就是种在地里的！系统呢？”
　　o(￣^￣)o
　　菇菇不管, 菇菇就要种。
　　眼看着两只可爱的小玩意又要开启新一轮的“大战”, 安苒无奈而又好笑。
　　“行了行了，好孩子别打架，以后谁也不种谁就是了。”
　　不过说起来，系统的战斗力竟然这么弱吗？连一只蘑菇都打不过？
　　安苒忍不住戳了戳面前灰头土脸的统统小气泡。
　　统统鼓起了腮帮子：【统统只是掉以轻心被偷袭了而已, 才不是打不过呢。】
　　【而且，它也不是普通的小蘑菇，是7阶的污染物！】
　　安苒：“。”
　　对哦，这是污染蘑菇来着。
　　当初捡回来的时候就有6阶的能量水平, 如今种了这么久，一番进化，直升7阶。
　　而且，进化之后的污染蘑菇，体型上也比系统大了一整圈，即便像现在这样蔫蔫的缩了水，也足足有一杯奶茶的大小。
　　所以，笨蛋统统打不过也是情有可原吧。
　　眼看着污染蘑菇再次暗戳戳地伸出“邪恶小手”，试图袭击统统，安苒伸手把菇拎了起来。
　　o(￣^￣)o！放开本菇！
　　污染蘑菇挣扎扭动，对空气进行了一番拳打脚踢。
　　安苒眉梢轻轻一挑：“再不乖，就治愈术警告了哦。”
　　“！”污染蘑菇一惊，瞬间僵住，不敢动弹。
　　然而，不等安苒开口给两只小可爱制定和平共处的约定，系统趁机发动了反击。
　　虽然系统自身没什么攻击性，但它这段时间，可不止种了污染蘑菇。
　　于是，一声令下，一张星币大饼出现在了面前。
　　原本只有正常硬币那么大，而如今，俨然像是一块十寸的大蛋糕……
　　和她当初第一次炼药烙出来的回灵饼有点异曲同工之妙呢。
　　但是等等，为什么星币也能被种大？你这田园它科学吗？
　　安苒神情微妙，注视着星币大饼在统统的攻击指令下，懵懵上前，抱住了污染蘑菇。
　　统&菇&安苒：“？”
　　让你攻击，你这是做什么？
　　小星币：⊙▽⊙攻击是什么意思呢？
　　安苒：“……”
　　不愧是笨蛋系统种出来的，真是智商随主啊。
　　-
　　在安苒的治愈术威慑下，种地闹剧暂且告一段落。
　　污染蘑菇暗戳戳地藏起了搞事的小心思，而系统则是靠在小星币“宽阔的胸膛”上，惬意地享受着财富的温暖。
　　“话说，升级按钮呢？”安苒忽然发现了问题。
　　精神值已经提升到了5600，按理说，是可以升到56级的。
　　然而不知为何，升级按钮却始终没有出现。
　　难道又有什么新的升级条件了吗？
　　安苒抬眸，看向躺在星币大饼上、神情安详的系统。
　　系统：⊙▽⊙升级按钮？对哦，放到哪里去了呢？
　　系统开始翻找。
　　系统从次元口袋里摸出了一个绿色的图标。
　　系统长呼一口气，把绿色图标贴到了界面上。
　　然而，不等安苒点击，下一秒，绿色图标忽然“咔哒”裂开，碎成了好几块。
　　“……”
　　系统陷入沉默。
　　“。”
　　安苒无声凝视。
　　系统无辜地眨了眨眼睛：
　　【诶嘿，好像是刚刚被埋进土里的时候压坏了呢^-^。】
　　【但是宿主放心！很快就能修好的！】
　　说完，系统“咻”地钻进了界面。
　　【预计修复时间：1天。】
　　“……好吧。”
　　晚一天升级就晚一天升级吧，问题不大。
　　安苒无奈而又好笑地退出了界面。
　　其实，她的升级倒也并不是完全依赖于系统，只是通过系统渠道升级会比正常升级快上许多。
　　比如说，对于正常人而言，5阶的水平，光升级这一个步骤，卡上三五天都是少的。
　　而她呢？氪金100万星币，直接加速进程。
　　所以，虽然笨蛋系统总是一副不太靠谱的财迷样子，但安苒还是挺喜欢这个可爱的小家伙的。
　　“等修复好之后，再给它稍微涨点工资吧。”
　　最近好像都没看见它再给自己买什么新皮肤了呢。
　　安苒若有所思地收回了思绪。
　　低头一看，花花不知何时钻进了自己怀里，小小的手上抱着一团软乎乎的蘑菇，正满脸好奇地揉搓。
　　嗯？蘑菇？！
　　被揉搓到生无可恋的污染蘑菇悲伤地昂起了脑袋。
　　QAQ！外面的世界好可怕！
　　安苒：“……”
　　谁让你到处乱跑呢？这不，被抓住了吧？
　　污染蘑菇：可是本菇怎么会想到，一出来就会撞上9阶巅峰呢QAQ？！
　　花花无意识的威压笼罩下，污染蘑菇卑微而又无助，嘤嘤抽泣。
　　安苒见状，无奈轻叹。
　　然而，正要解救，花花忽然眉眼弯弯地笑了起来：“苒苒，这个好好玩！”
　　“花花喜欢的话，那就多玩一会儿吧~”安苒宠溺地回以一笑。
　　污染蘑菇瞳孔地震。
　　人、人类竟然如此残忍？！
　　-
　　花花愉快地抱着自己新得的“蘑菇玩偶”，乘上壳壳，出门兜风。
　　傍晚的气候宜人，以花花的实力，在周边也不可能遇到危险。
　　所以，安苒只叮嘱了一句别让蘑菇跑丢了，便任由它们玩闹去了。
　　时间还早，安苒沉下心来，稍微研究了一下明天的对手，随后，又顺手关注了一下赛事分析。
　　毕竟对她而言，小组赛可不是终点，既然目标冠军，那么眼界就要放在更辽阔的位置。
　　这么想着，安苒点开了C组的对决详情。
　　除了万岛第一主力队的8:0完胜以外，总分第二的岑昼小队依旧是6:2。
　　对手其实并不是很强，奈何队友更不给力。
　　岑昼以一己之力托举着整个队伍，着实辛苦。
　　至于天穹学院……
　　五五开定律再次发力，面对实力一般般的对手，竟然和昨天差不多，只拿到了个6:6。
　　如此一来，总分11，暂且位列第三。
　　虽说和第一名的14分、第二名的12分差距不大，但显然，不稳定的实力让人很难看好他们逆袭。
　　所以，应该还是岑昼吧，C组最终的第二名。
　　安苒若有所思地点开了对局分析。
　　虽然她下午也有观战，但肯定不会有赛后的详细分析更全面。
　　而且，这种权威发布的分析，都是出自经验丰富的高阶大佬之手，细节之处往往能让人豁然开朗。
　　比如这一篇，就是斩风学院的战斗系院长、8阶巅峰的程恬逸亲自写的。
　　对于岑昼这个亲传门生，程恬逸了解颇深。
　　虽然通篇没怎么正面提及缺点，但字里行间还是能够感知到期许所在。
　　而其中，最关键的一点就是，变化不足。
　　岑昼的领域类精神攻击虽强，但进攻路数单调。
　　乍一开始可能无往不利，但随着比赛的持续进行，大家掌握到更多信息后，很快就能寻找到应对的办法。
　　比如说最简单粗暴的，精神治愈和精神免疫类的灵器。
　　“说起来，在万岛星域主办，给他们创造了好多便利呢。”
　　就像昨天突然提前下发的整套橙色灵器，以万岛的储备，想再添点都只是一句话的事情。
　　而其他星域的队伍呢？
　　入境审查卡得可严了，这段时间几乎什么都运不进来。
　　就连金裕奶奶想要寄点家乡美食过来，都被仔仔细细研究了半天，最后原路退回。
　　“所以，明天对战A4，可能也会出现点什么新鲜招数吧。”
　　安苒淡淡一笑，平静地散发着一种岿然不动的从容感。
　　-
　　第二天，依旧是首场出战。
　　对手相当摆烂，知道赢不了安苒，干脆派上了最弱的一员，没两下就结束了战斗。
　　然而，田忌赛马这种招数，也不是随随便便就可以轻易实现的。
　　周远舒和萧瑾早就预判到了对手的心思，提前调换次序，打了万岛一个措手不及。
　　“没想到吧，今天是我先上场呢。”周远舒笑着看向对面一脸懵逼的选手。
　　从校内选拔开始，她们的排兵布阵就没变过，一直是安苒最先，萧瑾其次，周远舒最后。
　　而萧瑾和周远舒两人的作战风格，可以说是截然不同。
　　所以，今天突然调整了一下顺序，还真就出乎意料、效果斐然。
　　个人战3:0拿下，气势如虹。
　　一时间，无论现场还是直播间，8:0的呼声响彻云霄。


第221章 
　　联赛直播间, 又是热度直接飙升至巅峰的一天。
　　说实话，这样的情况对小组赛而言其实还挺少见的。
　　毕竟赛程安排得紧凑，很少有人会准点蹲守。
　　往往是一两场比赛过去了，观众们才陆陆续续抵达直播间, 还有很大一部分是只看自己关心的队伍。
　　然而今年……
　　【我追剧都没这么准时过！】
　　【时差党表示特意定了8个闹钟, 深夜爬起来看！】
　　【虽然知道有回放, 但就是想第一时间见证安神医鲨穿！】
　　【没错, 本治疗系的所有梦想都在安神医身上具现化了！】
　　【呜呜呜这就是治疗系的真神！不用忍受队里输出的辣眼睛操作, 直接自己冲锋！】
　　【胜负掌握在自己手上的感觉！太美妙了！】
　　【今天安神医秒鲨了吗？秒鲨了√】
　　【今天安神医团队战鲨疯了吗？正要鲨！】
　　【坐等8:0！】
　　【不过, 看万岛那边的样子, 好像并没有很紧张？】
　　【是摆烂了？还是有备而来？】
　　【后者吧, 你们看领队的表情, 虽然因为个人战3:0而有点不高兴, 但并没有达到暴怒的程度。】
　　【可面对安神医的团队战，他们能有什么“准备”呢？】
　　【实力上短时间内是变不了的，那就只有灵器了。】
　　【不会又发了几套橙色灵器下来吧？[惊恐.jpg]】
　　【不至于, 橙色灵器又不是烂大街的货，找到适合的没那么容易。】
　　【而且橙色灵器和神器之间只有一步之遥, 也是多少会有点朦胧的意识的, 不是所有人都能够驾驭。】
　　【所以最多也就是几件紫色灵器而已吧。】
　　【“最多也就是几件紫色灵器”？你听听，这说的是人话吗？（一件紫色灵器都没见过的小菜鸡要哭了QAQ）】
　　【……呃，是哦，紫色灵器相当于6-7阶的水平, 也不是那么容易搞到手的。】
　　【嗐，反正在安神医面前，都不足为惧啦。】
　　弹幕里面一片乐观，看得万岛领队牙痒痒。
　　“紫色灵器不足为惧？真是一群不知天高地厚的笑话。”
　　万岛星域并不像华夏一样地域辽阔、资源丰富。
　　而且, 从他们对辅助系治疗系的态度上就不难看出，他们对生活系也同样不太重视。
　　所以，对于万岛而言，蓝色以上品质的都算珍贵，紫色更是难得一见。
　　长期待在这样的环境下，谁能想象得出，在华夏，紫色灵器都是可以在交易所捡漏到的呢？
　　想当初，安苒就运气很好地买到过一枚恢复类的蓝晶吊坠，给她的日常作死和透支提供了不少助力。
　　更不用说她身边还有穆风姐姐和戚瑶院长，都是9阶水平的炼器大师。
　　“眼界的差距，也可以决定胜负呢。”
　　远在华夏后方基地观看直播的两位院长笑道。
　　自从升到9阶之后，感知比从前敏锐了不知道多少倍。
　　刚刚安苒在个人战上一出手，明湛便察觉到了她的提升。
　　“这孩子，升级速度也太快了些。”戚瑶感慨。
　　“是啊，而且还是满精神力，”明湛面露赞叹，“这一点，越往后优势越明显。”
　　寻常的55级，精神值能过5200都算不错，而安苒却能达到极限的5600。
　　“不过说起来，5600的话，为什么不升级？”戚瑶疑惑。
　　明湛闻言也愣了一下。
　　据她所知，安苒升级是没有什么特殊限制的，基本上都是随时随地，就好像有个按钮一样，点击就升。
　　但这一回……
　　“不会是想要震撼全场，吓唬吓唬万岛吧？”戚瑶猜测。
　　“……也不是没有这个可能。”
　　毕竟安苒的性格一向挺张扬的，而且，对付万岛那些人，也没必要低调，否则只会让他们更加得寸进尺，蹬鼻子上脸。
　　“那真是可以想象得出到时候的场面了。”两人相视一眼，感慨笑道。
　　-
　　“苒姐，这场还是老样子吗？”上场的时候，金裕问道。
　　“嗯，”安苒点头，“周暨明冲锋，你们三人抱团，我居中策应。”
　　“好嘞，今天也要5:0拿下！”金裕干劲满满。
　　其实，不是对战A2和A3两队的话，团队战是不是5:0对整体积分榜是没有任何影响的。
　　但没有一个人这么说，因为完胜本身就是意义。
　　“他们可能已经事先准备好针对性的灵器了，小心一些。”萧瑾提醒。
　　“没事的，无非就是些特殊防守类的，不然个人战就会用上了。”
　　“而且，他们知道安苒的治愈术能够无视防御，所以想要针对的话……”
　　周远舒说着，远远地朝万岛的阵营望了一眼。
　　她对灵器方面了解较深，稍一思索，便大概有了方向：“我猜，大概率是防秒鲨的。”
　　“护盾、减疗、增加生命上限……”
　　“总之，想要针对神医，注定会是白给~”周远舒笑眼弯弯。
　　安苒无奈而又好笑：“你们呀，天天捧杀我。”
　　“哪有，我们都是实话实说，”周远舒无辜眨眼，“是万岛的思维太好笑，不想着针对短板，反而总盯着最厉害的地方不放，他们不白给谁白给？”
　　“没错，就算有紫色品质的灵器，想防咱们苒姐的爆炸秒鲨输出，也是异想天开！”金·短板·裕赞同点头。
　　就这样，在所有人信任和期待的目光中，开局一分钟，安苒先发制人，凝神释放治愈术。
　　万岛队员们见状，连忙把手上的紫色灵器开启到了最大。
　　生命值上限+7000，加上基础数值，每个人都成功达到了12000左右。
　　与此同时，治疗系队员释放领域。
　　【治疗领域Lv.10】
　　【——领域范围内，每0.1s治疗250点生命值。】
　　高频的持续治疗，再配合上特殊系队员的“防连击神技”，他们是立于不败之地的！
　　万岛队员们信心高涨，发动进攻。
　　然而……
　　“花里胡哨。”安苒嘀咕着，治愈术无情落下。
　　【生命值-11200】
　　治疗光环的加成下，对手的血线瞬间压至一丝。
　　不过，在特殊技能【防连击神技】的效果下，1.5s内同一来源的伤害只会触发一次，所以，万岛会有充足的时间来回复生命。
　　按照他们的事先计算，1.5s的时间，100%的治疗加成，治疗领域可以贡献出7500点的治疗量。
　　而正好，这位6阶巅峰的治疗系队员，在维持治疗领域的同时，还可以分心释放一道数值减半的瞬发治愈术，好巧不巧，就是3500点的单体治疗量。
　　于是两者相加，不多不少，11000点，完美平衡。
　　如此一来，他们只需要稳住局面，就可以一点点展开反击了！
　　然而……
　　“为什么她伤害值增加了？！”
　　多出来的那200点伤害像是压死骆驼的最后一根稻草，将万岛无情地推入了深渊。
　　更不用说周暨明这个“不要命”的狂战士，也比想象中还要棘手，挥舞着巨刃，大开大合地冲入阵营，势不可挡。
　　一时间，万岛又双叒叕一次地呈现出了溃败之势。
　　观战区，万岛领队望着屏幕上的数据，瞪大了眼睛。
　　“11200？”
　　众所周知，安苒那治愈术的输出值约等于精神值。
　　所以，除去治疗光环的100%加成……
　　“她精神值有5600？！”万岛领队震惊地看向身后拥有洞察技能的男生，“你不是说她55级吗？”
　　“是、是的啊！”洞察男生也同样神情发愣，“确实是55级！”
　　上次洞察的时候，安苒55级，5500点精神值，虽然数值看起来有点逆天，但毕竟无法判断她是刚升55级还是已经到了55级的后半段。
　　而这一次，55级，5600点精神值，毋庸置疑，满精神力。
　　“……满精神力。”万岛领队喃喃张口，目光恍惚。
　　队长王武也呆滞在了原地。
　　满精神力？！这种事情，有人做到过吗？是人类可以做得到的吗？
　　“不可能，一定是你看错了，她这两天又升级了对吧？”
　　王武宁愿接受安苒升级速度逆天的事实，也不愿相信她是满精神力。
　　然而，他愿意相信又怎样？不愿意相信又怎样？
　　事实摆在眼前，无可辩驳。
　　——安苒S级圣属性、极限满精神力，是前所未有的绝世天才。
　　【就问你们万岛服还是不服^-^】
　　夏砚人虽未至，但却另辟蹊径，用科技手段进行了一番“路过”。
　　一行加粗的炫酷大字投影在万岛观战区面前，想忽视都难。
　　“那小子又找事！”王武怒目而视。
　　然而，隔着这么远的距离，身边又全是华夏的各路大佬，夏砚半点都不带怕，好整以暇地挑了挑眉。
　　论“气人”，他也是星海学院排得上号的“大佬”。
　　“你再这么招仇恨，我感觉万岛都要忍不住派人暗鲨你了。”李遨吐槽。
　　“我乖乖跟在队伍里面又不乱跑，他们怎么暗鲨？送人头还差不多。”夏砚毫不在意地摊手。
　　说话间，比赛场上干脆利落地分出了胜负。
　　即便拥有紫色灵器的生命激活效果，万岛还是完全扛不住安苒的爆炸输出，最终，在治愈术的照耀下，5:0凄惨团灭。
　　而凯旋的安苒则是在星海众人的簇拥中，光芒万丈。
　　“安苒，你可真是太坏了，故意不升级吓唬大家是吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈，这招真的厉害，万岛那群人都吓呆了。”
　　“直播间也都吓傻了，大家都没想到，你竟然能一直保持满精神力。”
　　“到底怎么做到的哈？我当初也尝试过憋着等精神力满了再升级，但前期还好，后期根本憋不住。”
　　“如果能像游戏一样有个升级按钮就好了。”众人感慨纷纷。
　　安苒：“。”
　　其实她也不是故意不升级的。
　　是“升级按钮”坏了来着。


第222章 
　　精心准备的紫色灵器在绝对实力的碾压下不堪一击。
　　而8:0拿下胜利的同时, “满精神力”的传奇也开始了传颂。
　　如果说一个2阶3阶的异能者满精神力，大家会惊叹，但却并不会太往深处想。
　　因为那就像是刚发芽的小苗苗，还太过稚嫩, 就算长得再好, 也说不清是一时还是长久。
　　而5阶呢？那就完全不是一个概念的了。
　　都说6-7阶是分水岭, 但5阶也已经算是迈入正轨。
　　5阶的满精神力异能者, 这在整个人类历史上, 都从来没有出现过。
　　并且, 以安苒这一路走来惊世骇俗的天赋, 没人会怀疑她未来能升到9阶, 也没人会怀疑, 她能一直保持这种满精神力的状态。
　　【我还是觉得这有点太可怕了。】
　　【你们想啊, 平均每级95点精神值以上，就已经算是达到天才合格线了。可这种“普通天才”，在安神医面前, 岂不是要直接落后好几级？】
　　【别说95了，就算是平均每级98以上的“绝世天才”级别, 等到9阶的时候, 也会落后一两级。】
　　【嘶，这种日积月累下来的差距真的好可怕！】
　　【不愧是安神医！华夏的天运者、治疗系的传奇、强迫症的福音！】
　　【噗哈哈哈？强迫症的福音是什么鬼哦。】
　　【因为作为一个严重的强迫症患者，对于不能满精神力升级这种事，已经在心里梗了好多年了, 怎么想怎么难受。[微笑.jpg]】
　　【我也是！即便已经在数据分析部门工作了好几年，每次看到那些不整的精神值数据，也还是好难受！】
　　【所以，安神医！强迫症的福音！一下子就治愈了我多年的心梗！】
　　【……难道这才是神医的正确打开方式？】
　　【哈哈哈哈哈, 用满精神力来治愈强迫症？不愧是治疗之神。[狗头.jpg]】
　　弹幕迷之偏题，但并不妨碍大家对安苒的惊叹赞誉。
　　然而，万岛的气氛就没这么松弛了。
　　随着小组赛第三轮的结果出炉，局面愈发明朗。
　　A组当中，安苒小队和A2、A3一起，以22分并列第一。
　　所以，接下来最后两天的正面对决……
　　“个人战是有把握拿下那两分的，再加上对战炮灰队稳拿的一轮8分，我们这边保底10分。”
　　“但是团队战……他们的实力超出预料，看样子大概率是赢不下来了。”
　　“这么算的话，安苒那边两轮加起来会是12分。如果想要控分把他们淘汰下去，要么两场团队战都至少拿下3分，要么就是拿下2分进入加时赛。”
　　两分。
　　听起来其实并不难，毕竟是联赛水准的团队战，双方各有底牌，大部分都是没法做到完胜的。
　　但安苒小队显然不属于那“大部分”。
　　“安苒这几局一直非常注意保护队友，很难找到一击必杀的破绽。”
　　“而且她现在的治愈术既能输出又能吸血，太全面了。”
　　万岛众人面露难色，看向了领队。
　　领队眉头紧锁，陷入沉思。
　　两分，至少两分，该怎么办呢？
　　从最开始的信心满满、胜券在握，到现在的焦头烂额、举步维艰，短短三天，安苒带给万岛的震撼实在太大了。
　　难道真的连5支队伍的控分围剿，都没法将她打倒吗？
　　明明那只是一队以新生和低阶为主的队伍啊！
　　怎么会这么逆天呢？
　　领队的目光落在资料册上，良久，深吸了一口气：“最后再拼一把，我去申请借用橙色攻击灵器，声东击西，逐个击破。”
　　-
　　第三天的小组赛，除了A组以外，看点也不少。
　　B组的万岛第二主力队和莫薇尔小队相遇，C组的岑昼小队和天穹学院相遇。
　　强队之间的正面碰撞，可以说是大型的第二名争夺现场。
　　然而，结果出炉后……
　　【真的是高看万岛了，还争夺第二名呢，这都掉到第四名去了。】
　　【离谱，离大谱，第二主力队哎，就这样跟一群普通队分数混在一起？】
　　【看看人家宋清越小队，又是8:0，直接23分了。】
　　【而万岛这局惨遭6:2，总分只有11分，连人家一半都不到。】
　　【所以第二名果然还是莫薇尔小队啊，16分。】
　　【周彦宁他们也有希望，14分，冲一把或许可以？】
　　【就看明天他们两队相遇的结果了。】
　　【嗯，说起来，隔壁C组好像也还挺有意思的，五五开战神跟岑昼他们打竟然也能5:6。】
　　【笑死，天穹这是在往概念神的方向发展啊，跟弱队也五五开，跟强队也五五开。】
　　【岑昼的队伍也很微妙啊，三场全部6分，个人战的那两个队员真的就一场都赢不了吗？】
　　【团队战也没什么贡献，我上我也行（不是）。】
　　【这么一对比，安神医的队友其实还是很厉害的，虽然萧瑾和周远舒都只有4阶，但人家还是能赢。】
　　【是啊，千万别因为安神医太耀眼而忽视她的队友，一个个都是潜力股。】
　　【就连3阶的治疗系金裕也很厉害，别看他总躲在队伍里面“浑水摸鱼”，实际上单体治疗量直逼6阶。】
　　【光是那个[治疗光环]，就已经可以保他一辈子地位不倒了。】
　　弹幕洞若观火，有褒有贬，分析得客观而又清晰。
　　然而，生活在自己幻想世界中的万岛领队是从来不会认真思考这些的。
　　在他的思维里，除了用等级来划分三六九等以外，大概就只有不入流的阴招了。
　　比如说，申请借用到珍贵的橙色攻击灵器后，他“灵光一现”，忽然就很想先场外试用一下。
　　“只是试一试而已，悄悄的，能成功就成功，不成功就算，应该没问题吧？”
　　万岛领队研究着手上的狙击类小型激光炮，嘴里小声嘀咕。
　　这灵器当真不愧是橙色品质，充分蓄力的情况下，能够发挥出使用者精神力三倍以上的伤害，还附带破盾效果和自动索敌效果。
　　以领队的7阶实力，几乎可以说是一击必杀了。
　　“但这样的话，不会掀起战争吗？”A2队长敏锐地看出了他的心思，忍不住开口提醒。
　　领队闻言，果然面露迟疑。
　　他倒也没有想着去暗鲨，只是想试试能不能完成上面下达的另一个任务。
　　但这橙色灵器的威力可不好控制，比赛的时候再怎么乱来，那都是赛场上的事，可大可小，而私下里动手的话……
　　如果闹出人命来，华夏是绝对不会姑息的，这责任，任何人都担当不起。
　　发热的头脑逐渐降温，领队收回心思，看了看面前的A2队长。
　　女人神色一如既往地淡漠，幽潭般的眼眸里看不出多少情绪。
　　“还是你比较深思熟虑啊，”万岛领队似叹非叹，“我总觉得，A3那队长没有表现出来的那么靠谱，如果他下一场没能完成任务，那么后续的计划就要全盘调整了。”
　　A2队长微愣，很轻地抬了一下眼眸，不明白他为什么忽然跟自己推心置腹似的聊起这些。
　　万岛领队高深莫测地一笑：“到那时候，或许新的任务就要交由你去完成了。”
　　-
　　万岛做了两手准备，无论下一场成功与否，都有应对策略。
　　当然，A3的队长对此并不知情，只当自己这是万众瞩目之下的背水一战。
　　橙色攻击灵器毋庸置疑地交到了他手中，领队的指令依旧是优先集火金裕。
　　但A3队长显然有自己的想法。
　　“集火金裕？团队战优先集火治疗的套路早就烂大街了，之前几场都被轻易破解，不也印证了这一点吗？”
　　“反正都是要逐个击破的，有这等灵器在手，先鲨谁不是鲨？”
　　A3队长嘟哝着，目光扫过安苒身边的萧瑾和周远舒两人。
　　如果佯攻金裕，实则瞄准她们的话……
　　“安苒她一个人，肯定顾及不到这么多，绝对可以得手！”A3队长面露精芒。
　　然而，谁也没有想到，安苒竟然准备万全，预判了所有可能性。
　　A3队长精挑细选了防守和闪避能力最弱的周远舒作为首要目标，结果，激光炮发射，周远舒微微一笑。
　　下一秒，壳壳绽放！
　　~(≧▽≦)/~
　　乌龟壳膨胀变大，将周远舒严严实实地守护在了身后。
　　7777点的基础防御值，[绽放]状态下+50%，11665.5。
　　再加上周远舒本身的两千多点防御值，差不多总计可以抵挡14000点伤害。
　　而这橙色激光炮在没有蓄力的仓促情况下，瞬发也就只能达到使用者精神力两倍左右的输出，于是，7500x2-14000，伤害值只剩下了1000。
　　来势汹汹的激光落在壳身上，周远舒只微微退了半步。
　　随后，在A3队长错愕的目光下，抬眸轻笑：“针对我吗？可没那么容易哦。”
　　今天早上出发之前，安苒就预判到了这种可能性，直接把乌龟壳借给了她。
　　这样一来，需要保护的对象少了一人，安苒就可以有更大的空间自由发挥了。
　　至于为什么是周远舒而不是萧瑾，那就主要归因于风属性了。
　　这些日子，不仅安苒在不断努力变强，萧瑾也没有错过穆风亲自指导的机会。
　　风属性的力量，她自我领略到的远远不够，所以，专项提升后，战斗力也是突飞猛进，尤其是敏捷和速度方面。
　　“说是联赛，其实也是她们不断变强的机会啊。”
　　“而万岛那边只知道想方设法借助灵器的力量，高下立判。”
　　“所以，再多的障碍，也只会成为她们向上的垫脚石。”
　　华夏后方基地，明湛和戚瑶感慨万千。
　　说话间，安苒蓄力完毕的[星辉审判]落下，5:0华丽结束战斗。


第223章 
　　团队战完胜, 最终比分6:2，安苒小队总分28，暂列第一。
　　而对手A3小队则是只有24分，哪怕下一轮可以从炮灰队身上拿满8分, 也只有在安苒小队大比分惨败给A2的情况下, 才能勉强捡漏到晋级名额了。
　　可大比分惨败？那怎么可能呢？
　　眼看着控分战术失败, 淘汰已成定局, A3队长面色惨白。
　　“怎么会这样？怎么和想象中完全不一样？”
　　“都祭出橙色攻击型灵器了, 不应该是逐个击破才对吗？”
　　“为什么？为什么那乌龟壳会在周远舒身上？！”
　　男人完全无法接受自己的失败, 怨念的目光死死盯住不远处绽放的乌龟壳。
　　壳：诶嘿^▽^
　　终于有壳壳大显身手的机会啦~
　　绽放的壳壳美不美？
　　“美美美, ”感应到壳愉悦的情绪, 周远舒无奈地笑了起来, “不过战斗已经结束了, 是不是可以变回来了？”
　　倒也不是不想给壳壳继续展示风采的机会，只不过这壳是穿在她身上的，所以膨胀和绽放都是以她为中心进行的。
　　从外面来看, 就相当于她被圈在了壳里，壳不动, 她也没法离场。
　　万众瞩目之下, 简直是全场最扎眼的显眼包。
　　“这种奇怪的名扬万里方式，还是留给安苒吧。”周远舒第一次如此清晰地感觉到，自己的脸皮厚度并不像想象中那么充足。
　　壳：诶嘿，好的呢~壳壳这就缩回来！
　　乌龟壳乖巧听话, 解除绽放形态。
　　然而，下一秒，“咔嚓——”，绽放的壳瓣收回失败, 裂开了一道缝隙。
　　壳：⊙▽⊙
　　好像……承伤太多了？
　　“咔嚓”“咔嚓”，多米诺骨牌一样的连锁效应触发，在一片安静的环境下显得尤为明显。
　　壳：（°—°＂）
　　怎、怎么办？
　　大庭广众之下裂开的话，壳壳会“身败名裂”的！
　　苒苒，救救！
　　壳壳慌张求助，一旁的安苒见状，无奈地给它释放了一道治愈术。
　　修复神器的特殊治愈效果触发，裂开的部位缓缓复原，乌龟壳长呼了一口气。
　　呼~幸好有神医苒苒在~
　　说起来，苒苒升级之后，治愈效果好像又变强了呢！
　　感受着体内充沛的力量，壳壳欢快地转了一个圈。
　　“☆ω☆！是亮晶晶！”观战区，花花眼睛发亮地咽了咽口水。
　　今天她没有躲在穆风姐姐的口袋里，而是变成迷你小人形态，坐在了穆风姐姐肩上。
　　“蘑菇玩偶”则是被等比例压缩抱在了怀里，软软乎乎、可可爱爱，但眼角含泪。
　　——天知道它这两天都经历了什么QAQ！
　　果然，祖训说得没错，不努力修炼，就只能变成玩物！
　　但没关系，本菇是全宇宙最懂得隐忍的蘑菇，迟早有一天可以挣脱这种束缚！
　　污染蘑菇满心踌躇，积攒能量。
　　不过，想要积攒出能够逃出花花“魔爪”的能量？恐怕得等到下辈子吧^-^。
　　——当看到安苒宠溺地递来一团可怕的治愈术，而花花啊呜一口愉快吞下的场面时，污染蘑菇陷入了深深的沉默。
　　-
　　万岛观战区，气氛一片死寂。
　　5支队伍、一套紫色特殊灵器、一件橙色攻击灵器，万岛层层加码，安苒却始终游刃有余。
　　“真是一群废物。”主力队长王武冷着脸斥道。
　　众人不敢吱声，尤其是刚刚惨败的A3队长，低着头，恨不得钻进地缝里。
　　可惜，这里没有地缝给他钻，该受的指责半点都少不了。
　　“你为什么自作主张，选择去攻击周远舒？”
　　“不知道她是生活系的吗？就算没有那个乌龟壳，身上也肯定有其他防具，你有多少把握能一击必杀？”
　　“还有，为什么不找机会蓄力？橙色灵器在手，竟然差点连对方的防御都打不破？”
　　马后炮谁都会，王武用上帝视角把人怼了个一无是处。
　　A3队长不敢吱声，连在心里反驳吐槽都不敢，只把头埋得更低了。
　　领队见状，默默摇头。
　　果然，自己预料得没错，这队长就是表面功夫，内在一点都靠不住。
　　既然拦不住安苒晋级，那就只好启动另一方案了。
　　领队转头，看向了默不作声，不知道在想些什么的A2队长：“明天就是你们出战了，有什么想法吗？”
　　A2队长很轻地抿了一下唇：“尽力而为。”
　　“嗯，心态不错，”领队赞许点头，“不过，光是‘尽力’可不行，还要找准方向。”
　　话音顿了顿，领队瞥了眼还在持续低头的A3队长：“他虽然自作主张，但倒是也阴差阳错地提前试探出了一点信息。”
　　“上面吩咐过了，那只乌龟壳神器，就是我们接下来需要除掉的目标。”
　　“除掉……神器？”A2队长愣住。
　　“没错，分析结果显示，那不是一般的神器，未来成长的上限恐怕远超出我们的想象。”
　　“神器无法轻易易主，得不到自然要毁掉。”
　　更重要的是，领队可以感觉得到，上面对于“夺取安苒气运”的那项计划并没有放弃，只是现阶段碍于萧穆风在场，不好直接动手，还需要再筹谋一段时间。
　　毕竟那么高纯度的气运，如果真能夺取到手，那么万岛的“造神计划”也可以继续进展了。
　　一旦成功，华夏就不再是对手，万岛将成为真正的宇宙霸主。
　　缓慢地通过声望来积攒气运？哪有“走捷径”来得快呢？
　　所以，用联赛作为明面上的幌子，让对方掉以轻心，实则暗中进行更深谋划，一步步清除障碍。
　　虽然短时间内看起来像是小丑，但最后收网的时候，就是反转的时候。
　　实在是高明！万岛领队内心感慨，选择性地遗忘了之前的种种白给。
　　-
　　小组赛第四天，各组组内形势基本明了。
　　B组莫薇尔和周彦宁正面对决，7:5激烈拿下，以23分的总分站稳第二。
　　而始终领跑的宋清越小队也再一次成功实现了8:0，以31分的总分，稳居第一。
　　至于赛前同样被看好的万岛第二主力队，则是一共只拿到了18分，比周彦宁小队还要低上1分。
　　更不用说万岛下一场对战的还是宋清越小队，想来是无法摆脱第四名的位置了。
　　再看C组，万岛第一主力队除了和天穹学院的那一场以外，目前为止全部8分拿满，总分30，位居第一。
　　不过接下来最后一天将会对战岑昼小队，想要再拿下高分恐怕不容易。
　　而同组的天穹学院，五五开概念神又双叒叕一次拿下了五五开，和C5小队的对决以5:5和谐收场。
　　如此一来，还是四场全6分的岑昼小队以3分的微弱差距暂时领先。
　　“但是3分的话，一不留神就可能被超过啊。”
　　“尤其明天的对手还很强，这一组真的是把悬念留到了最后。”
　　华夏观战区感慨纷纷。
　　两边都是华夏的队伍，岑昼小队的纸面实力更强，天穹学院的人缘更好，谁淘汰都可惜。
　　“没事，能暴揍万岛一顿，我们已经满足了。”天穹队长笑道。
　　“是啊，大不了回去以后再攒攒运气，下次继续努力！”陆渺也豁达道。
　　自从他表现出抽象大王的超绝心态和整活水平后，和星海学员们之间的距离一下子拉近了不少。
　　李遨和夏砚两个显眼包完全把他当成了同类，观战期间动不动就聚在一起嘀嘀咕咕。
　　比如说现在，三人又颇有心得地交流起了“刷存在感”的技巧。
　　“要么实力碾压、全场第一，要么足够抽象、有话题度。”夏砚断言。
　　“最好呢，是两者相搭配，就像安神医一样，既实力碾压，又超绝抽象，热度才能长盛不衰。”
　　“没错没错，”李遨点头赞同，“如果只有前者，那就很容易像D组的两个队伍一样，虽然组内碾压，但毫无讨论度。”
　　“而如果只有后者，那就会像万岛一样，沦为小丑。”
　　“所以，在变强和抽象这两条路上，咱们两手都要抓！两手都要硬！”
　　三人煞有其事地感慨，旁边的宋清越嫌弃地挪远了几个位置。
　　梁蔚景见状笑了起来：“他们也是想多攒点气运吧。”
　　不同于安苒和宋清越这种光靠技能和实力就能够吸足视线的，普通人想要积攒气运，无非就是积年累月地攒功勋、赢声望，或者四处游历，碰运气寻找那些遗落在外的零散气运。
　　无论哪种方式，都非常地漫长、艰难。
　　所以才会出现越往高阶，越难提升的普遍状况。
　　“如果这次联赛排名不错的话，等回去之后，你就可以尝试着寻找升阶契机了。”梁蔚景道。
　　“嗯，”宋清越点头，“这一道分水岭比想象中还要难跨越，卡了快半年，总算是有突破迹象了。”
　　“但以你的气运浓度，只要突破，便能在短时间内提升很多，到时候，我就要被你甩下了。”
　　梁蔚景目光悠长，从把队长之位转交给宋清越那一刻开始，她便知道这一天不会太远。
　　“有时候，真的很羡慕你们这些有天赋的妖孽。”
　　“我也很敬佩如你这般努力执着的战士。”
　　当然，最最令人仰慕的，果然还是像安苒那样，天赋和执着兼具的、最纯粹的心。
　　就像此刻，有人在后面交流抽象心得，有人在这里感慨惆怅，而安苒呢？
　　治愈术！哗——
　　花花：☆ω☆！
　　污染蘑菇：QAQ！
　　【净化污染，精神值+5】
　　诶嘿~刷级！爽！
　　~(≧▽≦)/~
　　联赛结束之前，争取升到6阶！


第224章 
　　安苒一边投喂花花, 一边“欺负”小蘑菇。
　　直到感觉精神力的上涨差不多达到当日上限，才满意地收了手。
　　【当前精神值：5650】
　　唔，涨了足足有50点呢，照这个速度, 联赛结束之前或许真有机会达到6阶。
　　“辛苦你啦, 小蘑菇~”安苒笑着捏了捏蘑菇脸颊。
　　o(￣^￣)o！
　　小蘑菇气呼呼地转过了脑袋。
　　可恶的人类, 要不是看在本菇也能吸收到治愈能量的份上, 才不会任由你“欺负”呢！
　　等本菇再隐忍一段时间, 变得更强了之后, 一定……
　　【一定会更方便刷级的~】系统悠悠插话。
　　小蘑菇：？本菇是宇宙第一猛菇！才不是用来刷级的！
　　小蘑菇气冲冲地挥舞起了蘑菇拳。
　　然而, 软绵绵的小手毫无杀伤力, 花花随便一捏, 轻松镇压。
　　“要乖乖的哦, 小蘑菇。”花花眨了眨闪亮的大眼睛。
　　小蘑菇：QvQ好、好的呢。
　　嘤，9阶威压，恐怖如斯。
　　-
　　邪恶小蘑菇遇到了克星, 被迫在强大的花花面前乖巧服帖。
　　当然，乖巧的同时, 恐怕内心还在想着隐忍什么的吧。
　　不过那都不重要, 反正再怎么样，也不可能逃出花花的“魔爪”。
　　而且，就像系统所说的，小蘑菇如果隐忍变强的话, 就更方便刷精神力了呢。
　　安苒不禁想起了自己在异界荒星上做的“刷级美梦”。
　　梦里漫山遍野的污染小蘑菇，还有一只蘑菇大王，直接助她一晚上升了3级，真是太美好了！
　　“小蘑菇加油, 一定要努力长成蘑菇大王啊！”安苒满眼期待。
　　小蘑菇：哼哼哼，那是必然的！
　　等本菇长成了蘑菇大王，第一件事就是要把你们全部都种进地里！
　　尤其是那只煽风点火的笨蛋小气泡！
　　记仇小蘑菇叉着腰，美滋滋地畅想起了未来。
　　一旁的穆风见状，不由好笑：“你这孩子，都多大人了，怎么还总养些可爱的小玩意在身边？”
　　“嘿嘿，这可不是普通的可爱小玩意，是经验包呢~”安苒愉悦笑道。
　　“嗯，是提升了不少。”穆风感知到她的变化，面露赞许。
　　话音顿了顿，又温和提醒道：“升级快是好事，但也别急功近利，过犹不及。”
　　“嗯嗯，姐姐放心，我会注意的！”安苒乖巧点头。
　　气氛和谐而又温馨，但是吧……
　　坐在后面一排的徐岿忍不住开口：“你们管7阶污染物叫‘可爱的小玩意’？”
　　“。”
　　这么一说，好像是有点……
　　安苒无辜地眨了眨眼。
　　然而，穆风却是一脸坦然：“怎么？难道不可爱吗？”
　　说着，伸手捏了捏软乎乎的小蘑菇。
　　9阶的威压无声笼罩，小蘑菇识相地不敢动弹，满脸写着“乖巧”和“可爱”。
　　“……不愧是你，”徐岿叹为观止，顺便根据自己的某些亲身经历，友善地提醒了一句，“捏完记得洗手哈。”
　　-
　　转眼间，小组赛只剩下了最后一天。
　　傍晚，散场之前，直播间的观众们热情地总结了一下明日看点：
　　【A组，见证安神医冲破围剿，反杀万岛控分炮灰组合。】
　　【B组，围观宋清越小队暴揍万岛第二主力队。】
　　【C组，华夏岑昼vs万岛第一主力队，全场最大悬念。】
　　【D组，华夏陆柏vs西宿第一主力队，两支碾压队的终极对决。】
　　【总结，全是精华，记得准时追。】
　　【还有，比完立刻就抽签，千万别错过。今年的八强队伍一个比一个逆天，不敢想象到时候会有多紧张刺激。】
　　【最紧张的是不知道会是哪个倒霉蛋遇到安神医。[狗头.jpg]】
　　【……倒也不能这么说吧，安神医强归强，但也不是无敌的啊。】
　　【就是，嘴上积点德吧，别到时候决赛首轮就打脸回家。】
　　【哈哈哈哈要是真一轮游的话，那就是今年最大的笑话了。】
　　【讲真，只有我一个人觉得安神医小组赛的分组是最好的吗？】
　　【是啊，5个炮灰队，随便鲨，一点挑战性都没有。】
　　【？突然之间什么情况？万岛水军又来了？】
　　【讲个笑话，5支队伍控分=一点挑战性都没有。】
　　【离谱，打字之前稍微动一下脑子行不行？说是炮灰队，你们还当真啦？】
　　【7阶战斗系+6阶巅峰辅助系的队伍，随便鲨？你随便鲨一个我看看。】
　　【能有资格参加这个联赛的，再弱也比99%的人强。】
　　【承认安神医很厉害很优秀有那么难吗？人家在校内选拔的时候打赢过宋清越小队，而宋清越小队现在总分31，四个大组最高。】
　　【以安神医的团队战实力，分到哪组都是稳晋级的好吧。】
　　【再说了，安神医这个分组，不是你们故意搞出来的吗？怎么，难道你们其实是好心想要保送安神医进决赛？】
　　【笑死了，大型左右脑互搏现场。听我一句劝，键盘扔了吧，别出来丢人了。】
　　【与其在这关心安神医的分组究竟是好是坏，不如回去想想你们万岛的第二主力队为什么会在组内排第四。】
　　华夏观众们的战斗力不容小觑，分分钟把人怼得哑口无言。
　　可以说，这整场小组赛，无论场内还是场外，华夏都是毋庸置疑的大获全胜。
　　-
　　傍晚时分，回到住处，徐岿院长忽然召集众人，开了一场小会。
　　“本来是打算等小组赛结束之后再说的，但我和穆风商讨了一下，都觉得还是尽早让大家心里有数比较好。”
　　难得看到徐岿院长如此严肃，众人都敛了敛神，就连几个显眼包都乖乖坐好，没有打岔。
　　宋清越更是蹙起了眉头：“难道万岛还不死心，想要惹事吗？”
　　一而再再而三的，真当华夏没有脾气？
　　“哈哈哈哈哈哈！不是万岛，是明湛院长，”徐岿爽朗大笑，“明湛升到9阶了，这可是天大的好事啊！”
　　“……”
　　空气安静了一瞬。
　　众人忍不住吐槽：“那你刚刚摆出一副严阵以待的表情做什么？”
　　“先抑后扬啊，你看，你们不都被唬到了吗？哈哈哈哈哈！”徐岿笑得更欢了。
　　“啧，都多大人了，还皮这一下很开心。”众人无奈摇头。
　　“不过，明湛院长升到9阶了？真的假的？！”
　　“千真万确，”穆风说，“华夏已经不动声色地派专业团队检测过了，是自然升阶，天赋上限很高。”
　　“那岂不是……”
　　“异界战场终于要迎来突破点了？”众人惊喜。
　　“具体还要再看情况，但不管怎么说，9阶治疗系的诞生，绝对是前所未有的好事。”穆风也不禁感慨着笑了起来。
　　“对了，这件事你们心里有数就行，别对外传。华夏官方还没想好派谁保护，等之后正式确定下来，才会公开消息。”
　　“唔，保护……”
　　这个问题还确实挺难办的。
　　因为像明湛这种纯粹的治疗系，哪怕到了9阶，个人战斗力上也不一定能比得过8阶的战斗系，更不用说异族那边的众多诡谲高手。
　　所以，最保险的办法，只有派出9阶的战斗系高手贴身保护。
　　可9阶战斗系人数稀少，每一个都肩负重任，根本腾不出人手。
　　那么，次选的办法，大概就是团队保护了。
　　再一想到徐岿院长忽然告知他们这一消息……
　　“难道是有意向让我们负责保护任务？”安苒好奇。
　　徐岿目光微动：“你这孩子，真是比想象的还要更敏锐。”
　　“没错，以你们的实力，也差不多该到去异界历练的时候了，和明湛一起行动的话，正好能够相辅相成，相互保护。”
　　“所以，华夏高层商讨之后，确有此意。”
　　话音顿了顿，徐岿又道：“不过，具体如何还要看你们联赛的表现情况，高层会对每一场战斗都进行仔细评估的。”
　　“这么看来，争夺冠军的动力又多了一个呢。”安苒笑道。
　　“是啊！能和明湛院长一起去异界历练！我做梦都不敢这么想！”金裕眼睛发亮。
　　星海学院的三大院长中，明湛院长是当之无愧的最难以亲近。
　　在安苒出现之前，都是常年独自待在小屋里，散发着一种拒人于千里之外的冷淡和孤僻。
　　然而，越是这样，就越是神秘。
　　每一届治疗系学员最期盼的，就是能受到明湛院长的指点，哪怕只有一个轻飘飘的眼神。
　　至于安苒……
　　曾经受明湛院长那么多关心和庇护，如今，也要守护好院长才行！
　　-
　　徐岿院长预料得不错，告知这个消息之后，星海众人的斗志果然更猛了。
　　小组赛最后一天，安苒依旧是岿然不动的首发上场，意气风发。
　　而对手也还是选择了同样的避战策略，只随随便便上了个无关紧要的队员，草草结束。
　　“看似每一轮都保留了实力，实则士气大伤。”徐岿点评。
　　“没办法，安苒这是阳谋，绝对实力在手，就是这么任性。”穆风笑道。
　　“而且，有她这样镇在第一位，后面两场个人战的压力也无形之间降低了很多。”
　　“就算失败，观众们也都会下意识地往万岛避战的方向去想，而不是埋怨两人拖累。”
　　“是啊，”徐岿点了点头，“我本来觉得这是无心插柳，但现在感觉，以安苒这孩子的敏锐度，或许是有意为之。”
　　穆风闻言一笑：“她心思很细的，尤其是对待朋友，远比表现出来的更温柔、更懂得体谅。”
　　“……”
　　温柔……吗？
　　回想起被“鲨人治愈术”支配的恐惧，后排的显眼包们神情恍惚。


第225章 
　　个人战结束得很快。
　　也许是因为安苒创下的奇迹实在太多了吧, 以至于连“个人战五场全胜”这种放在别人身上值得大吹猛吹的荣耀，都好像理所应当一样，无人惊奇。
　　【嗐，个人战全胜而已, 对安神医来说不就是基础操作吗？】
　　【是啊, 有什么好大惊小怪的, 显得很没见过世面的样子。[膨胀.jpg]】
　　【要不是这联赛没设置擂台战, 安神医拿五鲨都不是梦。】
　　【不仅五鲨, 连中场休息和场外治疗队都不需要, 直接鲨穿！】
　　【就是就是, 有集输出、恢复、回血于一体的“超级治愈术”在, 根本不知道“输”字怎么写。[叉腰.jpg]】
　　【以前的安神医五鲨还需要点出其不意的信息差和技巧运气, 现在？碾压！】
　　【……不是, 你们都这么狂的吗？】
　　【那必须的，感觉自己已经被惯坏了，自从开始追随安神医, 只有打别人脸的份，没有被打脸的份, 无论吹什么牛, 最后都能实现。】
　　【那你现在吹一个看看？】
　　【行啊，那就吹……接下来的团队战，安神医会以一种全新的方式震撼全场！】
　　【哈？全新的方式？这有点离谱了吧？她等级卡在5阶中段，技能也展现得差不多了, 去哪搞新的方式？】
　　【你别管，反正我觉得能应验，等着看就是了。】
　　【切，吹牛不打草稿。】
　　弹幕应接不暇, 很快，这个“吹牛大王”就没人放在心上了。
　　与此同时，中场休息时间也临近结束，现场大屏幕上除了双方队员的基础信息，还依照惯例放出了双方的支持率。
　　——91%比9%，史无前例的碾压盛况。
　　【眼睁睁地看着它从一开始的80%涨到现在，只能说，众望所归。】
　　【不作死就不会死，可惜某些星域就是拎不清。】
　　【这下好了，偷鸡不成蚀把米，不仅没能围剿掉安神医，自家的声望也一落千丈。】
　　【而且自家的第二主力队还凉了呢。】
　　【笑死，这报应来得也太快了点。】
　　【希望他们以后能吸取教训，清醒一点，别再作妖了吧。】
　　弹幕感慨万千，不过看着镜头里死气沉沉的万岛队伍，到底还是口下留了点情。
　　然而……
　　“我总觉得他们并没有死心。”上场之前，萧瑾忽然开口。
　　“啊？有吗？我感觉那气氛和态度不像是演的啊，”金裕挠头，“而且都这种比分形势了，他们不死心又能做什么？”
　　“是啊，刚刚个人战的时候，我对战他们队长，明显感觉到她有点心不在焉，和之前那些铆足了劲想要赢的愣头青完全不一样。”周远舒也道。
　　“唔……”萧瑾面露迟疑。
　　安苒见状拍了拍她的肩：“没事的，就算他们不死心，兵来将挡水来土掩，一如既往地应对就好。”
　　“而且，他们手上能用的底牌，无非就是昨天那个橙色攻击型灵器，昨晚我们不是已经一起分析过了吗？”
　　“嗯，也是。”想起昨天乌龟壳绽放的盛大场面，萧瑾稍微放松了一点。
　　以壳壳神器级别的防御力，万岛能翻出什么浪花来呢？
　　只要控制好场面，不给对方充分蓄力的机会，就不会有问题。
　　这么想着，几人调整状态，迈上了赛场。
　　-
　　双方选手准备就绪后，联赛模拟系统启动。
　　场景随机变幻，最终定格在了一片空旷的草地上。
　　阳光明媚，视野开阔，整个赛场一览无余，几乎没有任何可以做文章的地方，对喜欢玩偷袭的万岛是绝对的不利。
　　所以，刚刷新完场景，弹幕里就一片尘埃落定的松弛和愉悦。
　　正大光明的对决，在无敌的安神医面前，万岛还有什么翻盘的空间呢？
　　观战区，万岛领队的脸一下子就黑了。
　　他们不敢在联赛系统上乱动手脚，所以这场景就是纯粹随机出来的。
　　如此劣势，难道万岛当真是天时地利人和一样都不占吗？
　　万岛领队眉头紧锁，好在，场上的A2队长还算淡定，很快就调整好了心态，除了最开始的微微一愣以外，没有表现出任何急躁。
　　“没事，还是按照计划好的来，大方向不改，细节随机应变。”A2队长镇静道。
　　有了她这句话，队员们心思稍定。
　　他们昨晚在全体参赛成员的协助下分析了很久，把能想到的所有场面都提前演算了一遍。
　　而无论哪条路径，重点的难题都在于安苒和周暨明两人。
　　一个手握逆天治愈术，一个血厚得像BOSS，一旦配合起来根本没法处理。
　　所以，最终确定下来的大方向就是切断联系、分散拦截、创造机会。
　　正巧，他们队伍里有一个技能组合很特殊的战斗系成员，最擅长牵制，加上控制系的远程配合，完全能够将周暨明与大部队隔绝开来。
　　没有了这“不要命”的狂战士搅局，剩下的场面就清晰多了。
　　只要先用群体攻击试探出乌龟壳的位置，然后就可以掩护队长，释放致命一击。
　　至于输出不够的问题，那是完全不用担心的，因为A2的队长有一个特别的被动技能。
　　【狙击之心Lv.10】
　　【——被动技能。根据发动攻击时自身与目标之间的距离，按比例提高伤害。（最高不超过300%）】
　　也就是说，离得越远，输出越高，正好适配了那件橙色品质的狙击激光炮。
　　只要他们能给队长争取到足够时间，创造出合适的输出环境，那么极限蓄力后，输出量绝对无解。
　　哪怕是以神器乌龟壳的超强防御力，也只有毁灭这一个结局。
　　“模拟系统只保护选手，不保护灵器，所以每次想要申请借用，上面的意见都很难达成统一。”
　　“但换一个角度来想，这不也是一种机会吗？”
　　万岛领队深呼一口气，沉下心来，将注意力集中到了赛场上。
　　-
　　最初的怔愣过去之后，万岛队员们开始执行计划。
　　以控制系队员为中心，四人分散开来，形成呼应，其中一人飞身而出，上前顶住了周暨明的正面进攻。
　　对于周暨明的赛场表现，安苒一向不做干涉，随便他怎么发挥。
　　反正他实力不俗，经验也丰富，虽然脑子锈锈的，但在战斗方面，判断力还是没有问题的。
　　就像现在，游刃有余地一个侧步，便预判躲开了紧随其后的控制技能，巨刃在手，猛猛强攻，逼得万岛队员连连后退。
　　队伍里的周远舒见状，果断默契地做出配合，控制技能无声释放，暗影蔓延，落在了万岛队员的必经之路上。
　　前后夹击，万岛队员无奈，只得仓促招架。
　　然而，周暨明的“烧血”特性实在是令人头疼。
　　不反击的话，那就是纯挨揍，太被动。
　　但要是反击了，那就等于是给他强化属性，让他愈战愈勇。
　　“真是难缠啊。”万岛队员感慨着，开启了自己的特殊技能。
　　【复制粘贴Lv.10】
　　【——战斗状态下，可读取对手面板数据，并替换至自身。（最大持续时间：5分钟）】
　　这个技能刚觉醒出来的时候，差点被认定为值得重点研究的逆天范畴。
　　因为它属于概念性的特殊技能，无论对手什么等阶，都可以读取并复制，没有任何限制。
　　然而，深入研究的时候却发现，实际应用起来实在有点鸡肋。
　　因为只有在“战斗状态下”才能维持复制粘贴的效果，也就是说，只能复制对手的，不能复制队友的。
　　而且，复制的只是面板属性，不包括技能，所以时间稍微一长，该打不过的还是打不过。
　　于是，研究团队纠结再三，最终还是把这个奇怪的技能判定为了“牵制技能”。
　　“能牵制5分钟，其实也挺好的了。”万岛队员深吸一口气，稳健迎战。
　　与此同时，另一边的几名队员也在努力发挥各自的作用。
　　大范围的群体输出技能笼罩，虽然伤害有限，被金裕轻松地奶了回来，但还是判断出了乌龟壳所在的方位。
　　“在安苒身上？”队员们有些惊讶。
　　他们事先推演的时候，基本都认为安苒还会像上一局一样，把神器乌龟壳借给队友防身。
　　然而……
　　“她就不怕这样一来会保护不及吗？”队员们疑惑不解。
　　只有队长目光微变：“是昨天的那一击暴露了灵器的属性，她有把握赶在激光命中之前挡住！”
　　作为一个擅长远程输出的顶尖高手，A2队长在试用灵器的时候一上手就有察觉到，这激光炮威力虽猛，但却有一个非常致命的缺陷。
　　那就是在发射的时候，却会有一个短暂的蓄力停顿。
　　虽然自动索敌的效果很好地掩盖住了这一缺陷，但如果速度足够快的话，非选定目标还是完全可以赶在激光命中之前进行拦截的。
　　不过……
　　转念一想，如果安苒真的想挡的话，那岂不是反而正中己方下怀？
　　A2队长深深地望了一眼对面的阵营，不动声色地拉开距离，在队友们的竭力掩护下，开始蓄力。


第226章 
　　在如此开阔的地形上, 蓄力的动静非常明显，安苒第一时间就察觉到了对方的动向。
　　她昨晚和周远舒、穆风姐姐一起仔细讨论过，判断这件橙色灵器的极限蓄力时间应该是在1分钟左右，而输出倍率则是大概3倍的样子。
　　也就是说, 以A2队长差不多7500点的精神力, 如果完全蓄力成功的话, 输出值可以达到两万以上。
　　这个强度堪比9阶, 哪怕有壳在, 其实也不太能扛得住。
　　但是, 对于传奇的安神医而言, 没有什么是不可能的——她还有[神圣守护]呢。
　　集防御和反伤于一体的奇妙技能, 以安苒如今的实力, 能够抵挡差不多5000点的纯粹伤害值。
　　所以简单计算一下, 7500x3=22500，减去壳壳绽放的11665.5防御值，等于10834.5。
　　再减去神圣守护的5000减伤和她自身3900的防御, 就只剩下2000不到了。
　　当然，她们毕竟没有近距离研究过那件灵器, 所以也不好说会不会出现一些细微的判断偏差。
　　保险起见, 自然还是别让对方完成极限蓄力比较好。
　　“尽量打断。”安苒说着，抬手释放[创世之光]。
　　这个技能释放速度快，范围也不小，更重要的是附带持续伤害效果, 用来打断蓄力是再合适不过的了。
　　然而，万岛的其他队员们也不是摆设。
　　控制系队员率先做出应对，减益技能往前一挡，[创世之光]的蔓延速度减缓。
　　随后, 旁边的战斗系队员“擒贼先擒王”，从源头出发，对安苒发动了攻击。
　　与此同时，空闲着的另外一人身形一闪，冲向了萧瑾和周远舒，不为击杀，只为限制。
　　如此一来，战场成功被分割成了四片独立区域。
　　周暨明被那位复制粘贴的队员牵制，5分钟内无法和团队建立呼应。
　　萧瑾和周远舒也被强行限制，没法协助支援。
　　更重要的是，安苒正打算行动，一道淡红色的光芒忽然落在了全体所有人身上。
　　【减减减Lv.10】
　　【——减益技能。对释放目标附加减疗50%、减防20%、减速10%效果。】
　　技能看似平平无奇，但在此情此景下……
　　“减疗？！”金裕暗道不妙。
　　众所周知，他亲爱的苒姐是一名神奇的“治疗系大将”，大部分输出能力都来源于[治愈术]。
　　也正因如此，他100%治疗加成的[治疗光环]，才会被戏称为“神医专辅”。
　　可现在，一道50%的减疗光环，等于一下子就把他的辅助效果给抵消了，对安苒的限制不是一般的大。
　　如果说原本的安苒能够凭借超强的输出能力越阶挑战、人挡杀人、佛挡杀佛，轻松冲破拦截，那么现在……
　　正想着，万岛队员们的身上又亮起了紫色灵器的光芒，生命上限+7000，仿佛一道不可逾越的鸿沟。
　　A2这只队伍，作为最后的守关大将，集合了前面所有的经验，又具有相当优秀的狙击和牵制能力，非同小可。
　　这种情况下，仅凭安苒一个人，想要突破面前控制系和战斗系的双重配合，打断远处正在蓄力的A2队长，绝非易事。
　　“苒姐，你别管我，自己冲吧。”金裕深吸一口气，像是下定了某种决心，用尽全力把自己最有价值的[治疗光环]释放了出去。
　　他虽然平时总和显眼包们坐一桌，看起来像是个热衷于吹彩虹屁的气氛组挂件，但实际上战术思维一点都不弱。
　　校内选拔的时候就曾凭借一个“当机立断引开追鲨者、成功为团队拖延时间”的举动让观众们刮目相看。
　　而如今，面对眼下这种棘手局面，通透的目光仿佛直接穿透时空，望见了所有的可能性——破局的关键，就在这一念之间了。
　　金裕心如明镜，与回眸的安苒对视。
　　安苒的目光同样明晰洞察，无声的默契在空中交汇：“我明白。”
　　说着，提起短刀，气势如虹地冲上了前去。
　　与此同时，金裕开始了奔跑。
　　如此一来，对面就面临了两个选择——
　　其一，分出一人去追金裕，那么正面就必然无法抵挡安苒的冲锋。
　　其二，不管金裕，只拦安苒，那么……
　　“我勒个去，这小子在往队长的方向跑！”万岛队员惊呆了。
　　这年头，治疗系都这么勇的吗？他想亲自去打断蓄力？
　　“这怎么办？”从未设想过的画面出现，万岛的两人有些懵。
　　不去管他吧，那队长肯定就没法完成蓄力了。
　　虽然他一个3阶的治疗系，打断成功后就会被队长顺手解决，但别忘了，他们的首要任务，是毁坏神器乌龟壳啊！
　　就算金裕孤身跑去是在送人头，但只要能够打断这一次的蓄力，他们后面就不会再有机会。
　　因为牵制周暨明的机会只有一次，只有五分钟。
　　所以……
　　“必须去追他！”控制系队员立即做出了判断，“我尽力拖延，你快去快回！”
　　“好！”战斗系队员听令。
　　以他7阶的速度，想要追上3阶的金裕，用不了太长时间，说不定来得及。
　　然而，每一个试图追鲨金裕的人，最后都会怀疑人生。
　　因为——
　　“你怎么跑这么快？！”眼看着自己拼尽全力，却只能维持两人之间的距离不增加，战斗系队员难以置信地瞪大了眼睛。
　　反观金裕，还有心思回头，挑着眉毛瞥了他一眼：“怎么？这就追不上了？不要小瞧我的速度哦。”
　　说着，金裕晃了晃手上的金色手链。
　　“神器？加速神器？！”万岛队员震惊，“能跨越4阶的差距，这在神器当中也得是上等品质吧？”
　　“是啊，难道只准你们动不动借一套灵器上阵，不准我自带神器吗？”金裕笑了起来，“不瞒你说，我家的灵器还真不少，像这种加速的，我随身空间里一箩筐呢。”
　　“……”
　　一箩筐。
　　万岛队员陷入了沉默。
　　金裕的笑容嘚瑟而又壕气，一下子就刺痛了他贫穷的小心脏。
　　是啊，这位可是华夏首富金家的小孙子，跟他比灵器？那不是活腻了吗？
　　“嗐，其实我本来也没打算显摆的。”
　　“但昨晚跟我奶奶视频通话聊了几分钟，我奶奶说，万岛欺人太甚，竟然把她特意寄过来的土特产全部拒绝入境，简直是以小人之心度君子之腹。”
　　“区区神器而已，她要是想赞助，至于临上阵了再给吗？”
　　“所以，她老人家跟我说，下一场无论如何，哪怕是顶在头上挂在衣服上，也要展现出来，让全宇宙知道，咱华夏有的是神器，只是不屑于欺负你们罢了。”
　　说着，金裕还真把外套一脱，露出了全身上下无数件珍贵灵器。
　　除了手腕上那件极品加速神器，还有五六件普通神器，至于橙色品质的，那是数都数不过来。
　　“……”
　　一时间，全宇宙都陷入了沉默，连直播间都罕见地清了下屏。
　　良久，才飘过了一行微妙的感慨：
　　【壕无人性啊！】
　　-
　　万岛观战区像是被兜头浇了一盆冷水，鸦雀无声。
　　上一秒还沉浸在占据优势的喜悦中，下一秒，直接当头一棒，甚至这“棒子”还是金子做的。
　　不过，场上的几位队员们倒是没乱。
　　因为金裕虽然凭借神器加速而没被追上，但显然，4阶的差距还是太大了，他也没法轻易拉开距离。
　　于是，奔跑的两人陷入僵持，关键的破局点回到安苒这边。
　　没有了战斗系的协助，一个6阶的控制系，能够拦得住安苒吗？
　　“只要一分钟，只要坚持住一分钟就可以！”控制系队员喃喃自语，一边为自己打气，一边继续释放技能，试图限制安苒。
　　【沉默】、【禁锢】，两道技能一前一后，一左一右，朝着安苒的方向拦截。
　　然而，安苒不慌不忙，一个短暂的停顿，便抓住了技能节奏上微不可察的空隙，轻松闪避。
　　与此同时，治愈术的光芒附着在手中的短刀上，蓄势待发。
　　“不行，完全拦不住！”控制系队员无措后退。
　　“我来帮你！”另一边，负责限制萧瑾和周远舒两人的战斗系队员见状，强行分出心神，硬接了萧瑾一道风刃后，顺势加速，冲到了安苒面前。
　　“锵——”，刀刃相接，火花四射。
　　战斗系队员本就是仓促迎战，面对来势汹汹的安苒，一下子就后继无力地被逼退了数米之远。
　　但不管怎么说，这一击还是为团队争取到了时间。
　　远处，A2队长抬起了炮口。
　　蓄力并没有到极限，但她知道，这已经是队员们所能做到的极限了。
　　而且，有她[狙击之心]带来的3倍加成在，伤害值是极限的68000+还是如今差了一线的63000+，其实都是一样的效果。
　　那么，要瞄准谁呢？安苒吗？
　　A2队长的目光从安苒身上划过，脑海中飞速计算。
　　华夏并不知道她拥有额外的3倍伤害加成，所以无论她选择瞄准谁，安苒都大概率会亲身抵挡。
　　但是，以安苒目前的实力，是绝对抵挡不住这惊天一击的。
　　那么剩下的伤害，在完成首要任务之后，还会继续向既定目标延伸。
　　63000点的总伤害，减去乌龟壳和安苒的防御……
　　当然，也别忘了控制系队员无差别释放给所有人的那20%减防效果。
　　虽然混在50%的减疗效果中一点都不引人注目，但却至关重要。
　　A2队长瞬间完成了心算，63000-12500，还剩50500。
　　这伤害值，充足得不仅可以毁掉神器乌龟壳，还能顺便淘汰掉安苒，甚至目前已经烧到半血了的周暨明。
　　而只要淘汰了他们两个，剩下的3人不足为惧，万岛甚至可以反败为胜，绝地翻盘。
　　“成败在此一举了。”
　　A2队长凝了凝神，将炮口对准了周暨明。


第227章 
　　短暂的一个停顿之后, 激光炮发射。
　　有自动索敌效果在，完全不用担心命中的问题，可万岛选定的目标还是让全宇宙都不由地捏了一把冷汗。
　　【不是，这什么情况？为什么会锁定周暨明？？？】
　　【最不应该选的就是周暨明了吧？他命那么硬, 打不死的啊！】
　　【看不懂, 队友好不容易拼命挣来的时间, 就这样被浪费了？】
　　【哎, 难得万岛超常发挥了一次, 结果还是白给吗？】
　　【服了服了, 真的就不想赢呗。】
　　弹幕一片叹息, 倒也不是支持万岛, 就是有一种高开低走的落差感。
　　就好像是一道压轴大题, 绞尽脑汁想出了思路, 写好了公式，结果数据代错了。
　　不过……
　　【等等，好像和想象中的不太一样！】
　　【确实, 这激光炮的威力是不是有点不对劲？】
　　【我看看，屏幕上正在识别……63000？！】
　　【啊？？？怎么会这么高？那是9阶大佬才能做到的吧？】
　　【这个队长77级, 别说橙色灵器了, 就算拿个神器，也不可能打出这么逆天的伤害啊！】
　　【是技能效果吧？我好像想起来了，这个队长是以狙击能力出名的！】
　　【？你怎么不早说？这种时候想起来了有什么用？！】
　　【完蛋，周暨明现在不到半血, 要被秒了！】
　　【啊啊啊啊啊！上次就想说了，就算烧血能变强，也别总烧得那么严重啊！】
　　【就是就是！不死才是王道啊！他要是满血状态的话，这不就能扛得住了吗？】
　　弹幕一片揪心。
　　但还好, 大家都能看得出来，释放出这么强大的一击之后，A2队长的精神力已经被掏空，短时间内是没有战斗力的。
　　而安苒那边已经突破了重围，只要逆势而上，放弃周暨明，强鲨A2队长，优势还是在华夏这边。
　　【就是有点可惜，不能继续5:0了。】
　　【问题不大，赢了就行，其他小组也没有5场全部5:0的。】
　　【没错，4场5:0，已经是今年的最高记录了。】
　　【但是等等，安神医好像并没有打算放弃！】
　　【啊？？？她就这么冲上去了？！】
　　【不是，她没看出来这一击不对劲吗？就算她有神器乌龟壳也挡不住啊！】
　　【而且要是被一穿二的话，这局就输了！】
　　【输了的话……分数直接滑到第三名，连决赛都进不了？！】
　　【我勒个去！这么一想才忽然发现，万岛的控分战术是真的阴险啊，团队战竟然一场都不能输？！】
　　【是哦，看安神医他们一路那么顺，我都没感觉到万岛控分的作用。】
　　【那是因为大家都默认安神医团队战无解了，实际上哪有那么容易？】
　　【啊啊啊啊我不能接受安神医的冠军之路倒在这里！别管什么5:0不5:0了，稳一点赢下来不就行了吗？】
　　【是啊，区区一个周暨明，放着让万岛鲨了就是了，又不影响结果的QAQ！】
　　【……周暨明看到这里大概要哭了。】
　　【笑死，全网无一人关心他的死活，只在意安神医的胜负。】
　　【话说，也别急着绝望啊，说不定安神医真有办法挡得住呢。】
　　【就是，她不是还有一个防御技能吗？说不定反伤效果一触发，直接把对面骨灰都扬了呢。】
　　【不可能的，她那个技能没有二次强化，强度不够抵挡这么高的伤害。】
　　【不过，安神医也不是那种没有把握就乱冲的莽夫，可能是有什么我们不知道的底牌在手吧。】
　　观众们悬着心拭目以待，而场上，安苒已经拦截在了激光的路径之上。
　　【警告：伤害值过高，有致命危险。】
　　系统的红框在眼前浮现。
　　安苒目光平静，置若罔闻。
　　弹幕能想明白的事情，她当然也心里清楚，可她就是不想退让。
　　——知难而退，从来都不在她的选择范围内。
　　安苒凝了凝神，握紧了短刀。
　　身上的乌龟壳泛着沉凝的光泽，但壳里的“乌龟宝宝”却一点都不“乌龟”。
　　既然挡不住，那便以攻代守！
　　安苒旋身借力，手中的短刀在空中划出了一道耀眼的弧线，光芒大绽。
　　“这是……”观战区，穆风倏然睁大了眼睛。
　　这气势、这威力，和那天的如出一辙，不，甚至更强！
　　【恭喜您，触发彩蛋“光的真谛”，全属性+100。】
　　势不可挡的光芒仿佛能够穿透一切，只一瞬间便将那蕴含着惊天威力的激光镇压、倾覆。
　　甚至余威逆流而上，在A2队长错愕的目光中，弧光一闪。
　　【生命值-@#￥%…&*】
　　熟悉的乱码出现，A2队长毫无还手之力，瞬间淘汰。
　　秒鲨。
　　但又不是寻常的秒鲨。
　　而是在正面接下滔天一击之后，仅凭延伸出去的余威，就将人轻描淡写地秒鲨淘汰。
　　“……”
　　全场寂静。
　　安苒立于半空中，微风拂过，衣摆飘扬。
　　手中的短刀已经看不出原本的模样了，像是“融化”在了神圣的光芒之中，变幻不定。
　　更可怕的是，不同于上次倾力一击后透支三天，如今，治愈术的力量在身上缓缓流淌，无声地滋养、恢复。
　　而安苒沐浴在这点点星光之中，宛若神明。
　　-
　　反转反转再反转。
　　上上一秒还在为万岛选定周暨明为目标而叹息，上一秒就变成了为华夏会不会就此淘汰而揪心。
　　而这一秒……
　　【？？？？？】
　　【？？？？？】
　　【？？？？？】
　　满屏的问号飘过，将直播间盖得严严实实。
　　【不是，这什么情况？安神医刚刚做了什么？】
　　【从画面上来看的话，安神医用短刀把激光劈开了。】
　　【……这科学吗？这合理吗？[恍惚.jpg]】
　　【不知道，我做梦都不敢梦这么大的。】
　　【那激光不是63000点伤害吗？不是相当于9阶大佬的攻击吗？怎么会被劈开？】
　　【是啊，就算加上治疗光环的100%加成，安神医的输出值不也就一万多？为什么能把六万多伤害值的激光给劈开？[挠头.jpg]】
　　弹幕疑惑不解，好在，大屏幕很快给出了解答——
　　【安苒-有效输出值：@#￥%…&*】
　　【……】弹幕沉默了。
　　【好家伙，连乱码都来了。】
　　【热知识，联赛系统对于单体输出值的识别上限是99999，所以……】
　　【系统坏掉了（确信）。】
　　【嗯，也可能是屏幕显示器坏掉了（确信）。】
　　【没错，反正不可能是输出值超过上限了（确信）。】
　　【……怎么又开始自欺欺人了？承认是安神医开挂了很难吗（不是）？】
　　【哈哈哈哈哈笑死，开了一个名为“治愈术警告”的挂吗？[狗头.jpg]】
　　【瑟瑟发抖.jpg】
　　【膜拜神医.jpg】
　　【热烈祝贺安神医把乱码带上了宇宙的舞台.jpg】
　　【所以有没有人能解释一下这到底是怎么做到的？】
　　【没有，超出认知了。[摊手.jpg]】
　　【神医的事情别打听，吹就完事了。】
　　【说起来，开赛之前有个吹牛大王说，预测安神医今天会以一个全新的方式震撼全场，结果还真应验了？】
　　【6，这也行，嘴开光了吧？】
　　弹幕啧啧称奇。
　　但也许是被安神医震撼惯了吧，面对这种奇迹般的场面，除了最初的震惊之外，竟然都接受良好。
　　而观战区就不一样了。
　　万岛领队呆立在原地，不敢置信地望着屏幕上的回放，一个字都说不出来。
　　怎么可能呢？怎么可能会这样？！
　　9阶是什么样的境界，她一个小小的5阶，凭什么能够企及？
　　“这个安苒身上的古怪太多了，不能再任由她继续成长下去了。”主力队长王武忽然沉声道。
　　联赛开始之前，他一直以为安苒只是个因为有点输出能力而被吹过了头的另类治疗。
　　然而，联赛开始之后，每一场都在刷新他的认知。
　　尤其是这一场，他们赛前推演的时候，都认为最大的变数不过就是那个附带反伤效果的防御技能，还提前做好了一换一的心理准备。
　　结果呢？不可思议的刀砍激光，超越上限的爆发输出。
　　“她对属性之力的理解远超出了我们的想象。”
　　“如果再让她继续成长下去，整个宇宙都会是华夏的了。”
　　“到那时候，最先遭殃的就会是已经多次和她作对了的万岛。”
　　主力队长王武目光阴翳，神色冰冷。
　　领队闻言，深深地吸了口气：“我去汇报，等待上面的新指令。”
　　-
　　安苒的华丽爆发不仅镇压住了激光，还浇灭了场上万岛队员们的斗志。
　　残局5:0轻松拿下，至此，成功创下小组赛5场团队战全部完胜的历史新记录。
　　决赛名额锁定，华夏一片欢呼。
　　金裕兴奋地开启加速神器，绕着安苒激动跑圈。
　　萧瑾和周远舒被逗笑，满脸欢乐和赞叹。
　　气氛一片轻松，周暨明站在几米之外，无声凝望。
　　作为被锁定的攻击对象，他对那道激光的体感和旁人完全不一样。
　　那是一种毁灭性的力量，带着令人胆寒的死亡气息。
　　哪怕知晓自己身处联赛赛场，有着模拟系统的机制保护，内心也无法波澜不惊。
　　然而，就在即将被湮灭的最后关头，她出现了。
　　降临的不是死亡或者疼痛，而是泛着点点星光的神明。
　　强大到令人目眩，令人魂牵梦萦。
　　周暨明不禁伸手抚在了心口处。
　　沉寂多年的心脏怦怦直跳，体内的血液滚烫流动，比“烧血”的时候还要更加热烈。


第228章 
　　宛如“神明降世”的一幕铭刻在了记忆里, 也定格在了画面中，并将与“安神医”这个名号一起，向宇宙的每一个角落流传。
　　而此刻，在万众瞩目的簇拥之下, 大获全胜的几人愉快离场。
　　金裕像是一颗小卫星一样, 一路绕着安苒公转, 身上的神器金光闪闪、熠熠生辉。
　　“行了行了, 都快被你晃花眼了。”安苒无奈而又好笑。
　　“嘿嘿, 我激动得忍不住嘛！”金裕说着, 甚至在公转之中又加入了自转, 整个人手舞足蹈。
　　“苒姐, 你不知道你刚刚有多炫酷！我都看呆了！”
　　“就像这样, 唰地一刀斩下去, 连激光都被撕裂了！”
　　“那么粗的激光束啊！一点波澜都没有，就这样被苒姐你的光芒给覆盖了！”
　　“天呐！简直太不可思议了！苒姐，你到底是什么时候领悟的这种绝技？竟然连我们都瞒住了？！”
　　金裕满眼的崇拜, 彩虹屁一句接一句，半点都不带歇。
　　安苒不禁好笑：“没有瞒呀, 就是前几天的事。”
　　“前几天？”萧瑾疑惑。
　　“嗯, 前几天和穆风姐姐对练的时候，一不小心摸索出来的。”安苒笑道。
　　一不小心？
　　一不小心就摸索出了这么个毁天灭地的绝招吗？
　　“……什么时候我也能这样‘一不小心’一下就好了。”周远舒感慨。
　　“会有的会有的，你那暗影箭矢就已经很强了，后面的大招肯定还会更强的！”
　　“嗯, 既然神医都开了金口，那就借你吉言啦！”
　　几人说说笑笑，回到了观战区。
　　大屏幕上，赛后数据统计出炉, 毋庸置疑，安苒再次荣获MVP，而且不仅是本场MVP，还有整个小组赛的全阶段MVP。
　　更重要的是记录方面，史无前例的团队战5场5:0完胜，荣获称号“王者之师”。
　　还有安苒那逆天的乱码一击，荣获称号“破军无双”。
　　“真是后生可畏啊，”徐岿感慨，“谁能想到，短短一年的时间，她就能成长到如此境界。”
　　“是啊，这下看来，我们这些‘随行护送团队’，反而都要被她超过了。”
　　“六位数的输出能力，当真是不可思议。”
　　说话间，安苒欢快地蹦跶了回来。
　　“穆风姐姐，我厉不厉害？”
　　几分钟宛若神明，现在摇身一变，又变成了献宝的小孩子。
　　穆风无奈而又好笑：“厉害厉害。”
　　说着，伸手在她脑袋上揉了揉。
　　“诶嘿~”安苒眉眼弯弯，笑容灿烂。
　　穆风见状，眉梢轻轻一挑，用指尖戳了戳她的脑门：
　　“你呀，还是这么喜欢乱来。”
　　“知不知道刚刚冲上去有多危险？搞不好连你那乌龟壳都会受伤的。”
　　“嗯嗯，但我就是想试试嘛，”安苒无辜眨眼，“而且当时我也有跟壳壳说了，别出面强撑，小心被轰碎……”
　　“那你有没有想过自己可能会被轰碎？”穆风拉起她的手，感知力温柔探查，“虽然恢复得比上次好很多，但还是有影响的吧？”
　　“嗯，好像是有点虚弱感。”安苒握了握拳，从前能发挥出100%的力量，如今大概只有50%。
　　“所以接下来三天，乖乖休息调整吧。”穆风揽着她坐下。
　　“嗯嗯！”安苒乖巧点头，随后忽然想起了什么，“对了姐姐，我的短刀好像……”
　　刚刚挥出那逆天一击的时候，她是像往常一样用圣属性治愈术将短刀包裹住的。
　　这种“附魔”的方法她用过很多次，以往每一次都会在结束之后恢复原样，可这一回……
　　“唔，变成这样了呢。”安苒说着，把变形了的短刀捧到了穆风姐姐面前。
　　像是被重新熔炼过了一样，刀身不规则地弯曲。
　　通体银白，夹杂着些许淡金色的碎光，莫名给人一种缥缈无着的感觉。
　　穆风目光微动：“看来，紫色品质的灵器，已经承受不住你的圣属性治愈术了。”
　　安苒：⊙▽⊙诶？
　　“试试看吧。”穆风说着，从随身空间里又拿出了一柄紫色品质的短刀。
　　短刀色泽暗沉，一看就是紫色品质当中的上品，大概率附带特殊效果。
　　安苒不禁有些心疼：“这样试吗？会不会有点浪费？”
　　“不会，紫色品质的武器我随手就能制作，但被你治愈术熔化的这片刀刃，研究价值非同寻常。”
　　“哦哦那就好。”安苒松了口气。
　　既然不会浪费，那就没问题啦。
　　安苒凝了凝神，回想着刚刚那种全力以赴的感觉，抬手释放治愈术。
　　神圣的光芒似乎比以前更凝实了几分，点点碎光融合在其中，深邃悠远。
　　而在这玄妙的力量下，短刀像是被激活了一样，瞬间泛出亮丽的华光。
　　“这能量等级……”一旁的徐岿神色微动。
　　“近乎9阶。”穆风判断。
　　即便心里有所预期，但近距离亲眼见证到这一幕时，还是忍不住惊叹。
　　9阶，那可是大多数人一生都企及不到的境界啊，可安苒已经能够触摸到边缘。
　　虽然华光只持续了短短片刻，很快便黯淡了下去，但仅仅是“能够做到”这一点，就已经超出了寻常的意义范畴。
　　——假以时日，安苒所能达到的境界不可限量。
　　“不过，好像只有输出能力这一个方面触及到了9阶的境界？”
　　“……是哦，释放速度和续航时间都差得远，而且还是一次性的。”
　　“所以，治疗系，但输出天才？”
　　“哈哈哈哈哈，还真是一如既往的神医特色啊。”导师们感慨着笑道。
　　就连安苒也觉得挺好笑的，看着面前被治愈术“熔化”掉的紫色短刀，无奈摊手。
　　她以后不会除了烧钱以外，还要烧灵器吧？
　　“没事，紫色灵器而已，我这有好多呢！”金裕壕气开口。
　　“但一件紫色武器市场价千万星币……”安苒表示肉疼。
　　穆风闻言，拿起熔化的刀刃仔细观察了一下：“这结晶的能量价值，大概在8阶的水准。”
　　而8阶的灵核，有价无市，卖几千万都不成问题。
　　众人：“？！”
　　“那苒姐岂不是变成行走的印钞机了？！”金裕震惊。
　　“何止印钞机？这是点石成金啊！”
　　“神医神医，我这也有一件紫色武器，要不您也帮忙炼化炼化？”
　　星海众人眼睛发亮。
　　不过，不等安苒开口，穆风先一步替她婉拒了。
　　“不许拿自己的身体开玩笑。”
　　以穆风的实力，哪看不出她又一下子把精神力消耗得一点不剩了呢？
　　9阶的力量到底还是太过遥远了些，安苒看似轻描淡写，实际上并非轻轻松松。
　　“不到万不得已的情况，不许乱来。”穆风严肃道。
　　安苒乖巧点头：“嗯嗯，姐姐放心，我这人超有分寸的！”
　　“……”
　　超有分寸？真的吗？
　　星海众人心情复杂。
　　但既然安神医这么说了，那就暂且当它是真的吧。
　　虽然大家都隐约感觉，这个“分寸”的有效期很可能非常短暂。
　　-
　　小组赛继续进行，没过多久，A组的比分尘埃落定。
　　第一名[A-1]安苒小队，总分34分。
　　第二名则是A2和A3并列，总分32分。
　　小组赛里同分并列的这种情况并不少见，根据联赛的赛制安排，是优先比较两组正面对决时候的小分。
　　然而，A2和A3交战的那一场结果，是控分出来的6:6，依旧打平。
　　这种情况就有点微妙了，因为无论偏颇个人战还是团队战，都总会有人不服。
　　而且，不仅是小组赛，后续的决赛阶段，也很可能会出现相似的问题。
　　所以，针对这种特殊情况，联盟商讨之后决定，干脆额外设置一个加时赛，由双方队长代表团队打一场，胜者晋级。
　　队长之间的正面较量，这下看点也有了，说法也有了。
　　虽然偶尔还是会有反对的声音，但一生爱看热闹的观众们并不在意。
　　于是，这个方案就愉快地推行了下去，到如今，已经延续了几十年，贡献出过不少喜闻乐见的名场面。
　　而今年，没想到才小组赛第一大组，就出现了需要加时赛的情况。
　　【哈哈哈哈哈！控分控到头来，公开处刑啊！】
　　【派5支队伍出来都能围剿失败，万岛你说你可不可笑？】
　　【最可笑的是还弄出来了这个加时赛环节，高调收场，专门让大家看笑话。】
　　【绝了，这多少是有点白给天赋在身上的。】
　　【先天白给圣体√】
　　弹幕一片哈哈哈哈，看得万岛领队脸色五彩斑斓。
　　偏偏A3队长还不长眼地在旁边问：“领队，这场怎么打？”
　　“怎么打？拿你的头去打！”
　　领队正找不到地方撒气呢，对着这送上门来的A3队长，劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　一直骂到了快要上场，才没好气地回答了他的问题：“让A2赢。”
　　说完，挥了下手，示意他有多远滚多远。
　　A3队长不敢吱声，但越想越气不过，憋了一肚子火上场，打得比平时还要凶。
　　A2队长见状，也拿出了真本事，场面一度十分激烈。
　　【？怎么？这场不演了？】
　　【哟哟哟，这打得比昨天还要认真啊，不会是内讧了吧？】
　　【你别说，还真有那味。看A3队长的表情，咬牙切齿的，多少带点私人恩怨了。】
　　【哈哈哈哈这也行？】
　　【笑死了，万岛是真的好搞笑啊。谁懂，神经质一样地戳中了我的笑点。】
　　【我也是！我还以为围剿失败公开处刑就已经够好笑的了，没想到还能再有惊喜！】
　　【万岛啊万岛，你还有多少惊喜是朕不知道？[狗头.jpg]】
　　弹幕笑得更欢了，万岛领队的脸色也更五彩斑斓了：
　　“他这是在搞什么？还嫌丢脸丢得不够多吗？”
　　“呃，可能是想着最后一把了，演得真实一点？”后排的队员们猜测。
　　领队闻言，没好气地回头瞪视：“怎么，证明自己的演技，然后好进军娱乐圈吗？”
　　“……”
　　连只会骂人的领队都被气出了阴阳怪气，想来是最近没少看弹幕学习。
　　万岛队员们默默移开视线，努力憋笑。
　　而说话间，场上也终于分出了胜负。
　　A2队长一个精准预判，闪避攻击的同时拉开了身距，紧接着，爆发的远程攻击落下，一套带走。
　　【技不如人，内讧失败。】
　　弹幕乐呵呵地吃完了瓜，顺便还给A3队长留下了一句点评。
　　随后，B组的最后一轮对决开始。
　　宋清越小队一鼓作气，没给万岛任何妄想，8:0华丽拿下，将万岛第二主力队牢牢按死在了小组第四。
　　至此，控分笑话圆满结束。
　　一时间，“万岛白给大王”的弹幕刷满了整个直播间，也算是一种厚葬吧。


第229章 
　　开赛之前的万岛绝对不会想到, 本该手到擒来的控分战术，最后竟然会以这样的方式收场。
　　全网关注、轰动热议，这些其实都在预料之中，可为什么方向却和想象中的截然相反了呢？
　　难道不应该是全网叹息华夏的败北, 然后无能狂怒、求告无门吗？
　　怎么会变成全网笑话万岛白给呢？
　　万岛高层看着递上来的联赛简报, 眉头紧皱。
　　尤其是当他不信邪, 亲自点开直播间观看了五分钟之后。
　　“给我把领队找过来！就现在！”
　　常年居于高位、万事处变不惊的男人已经很久没有体验过这种被气得不轻的感觉了。
　　现在的网友, “战斗力”怎么都这么强？
　　尤其是那些顶着华夏标签的, 一个比一个能说, 一个比一个气人！
　　偏偏他们说的好像还都是事实？连反驳都不知道从哪下手！
　　男人越想越气, 把一切的罪责都归咎到了领队办事不力上。
　　“不是已经三番五次地借用灵器了吗？怎么还弄得这么难看？”
　　“到现在两个大组比完了, 竟然只有一个炮灰队晋级？”
　　“堂堂第二主力队, 组内拿了第四名？”
　　“这都是怎么回事？！”
　　男人厉声质问, 刚从现场赶来的领队战战兢兢：“长官，这都要从华夏那个安神医说起啊！”
　　“安神医？那个输出能力逆天的治疗系选手，华夏的天运者？”
　　“没错没错, 就是因为她，我们才一而再再而三地失利……”
　　“可她不是才5阶吗？”男人眉头紧锁, “而且, 不是已经给你们提供了场外助力和明确指示吗？”
　　“是是是，可她的实力远远超出我们的预估啊，”领队愁眉苦脸，“您看今天那场, 连9阶水平的爆发输出都拿她没办法，这……”
　　话音顿了顿，领队小心翼翼地抬眸觑了眼男人的脸色，继续道：“长官, 有些事情，看来得抓紧计划了。”
　　“距离联赛结束只剩下十天左右，把握不住这次机会的话，下次见面，万岛恐怕就彻底不是她的对手了。”
　　“到那时候，我们这些得罪过她的，还能活得了吗？可别忘了上次派去暗鲨的那队人，到现在都没有消息呢。”
　　领队神情恳切，男人点了点头，闭眼沉思。
　　半晌之后，才似叹非叹地用指尖敲了敲桌面：“你回去吧，下午的比赛不容有失。让研究所和行动队那边的人过来。”
　　“好嘞，您放心，下午参赛的是咱们今年的王牌队伍，绝对不会有问题的！”领队信誓旦旦。
　　然而……
　　6:5，岑昼小队6，万岛主力队5。
　　仅仅半个小时的时间，领队的脸就肿了。
　　“你们怎么回事？比分不好看就算了，怎么竟然还能输掉？！”
　　“万岛主力队，败给一个华夏新生队，这像话吗？！”领队气得鼻孔都快要冒烟了。
　　主力队长王武的脸色也不太好看：“大意了，没想到那个精神攻击会这么古怪。”
　　之前观战的时候不觉得，亲身体验了才发现，确实不好应对。
　　他们完全是凭借等级优势，才勉强没被完胜。
　　而究其根源，关键就在于岑昼和沈湫华两人的配合上了。
　　一个无差别地抽取精神力，一个拥有罕见的恢复能力。
　　在技能适配度上，简直和安苒周暨明那两人一样无解。
　　“不过，其实破绽还是有的，”队伍里的辅助系洞察男生忽然道，“他们两人之间的默契不太行，而且氛围也很奇怪。”
　　“氛围？”
　　默契不太行还算是常见表述，氛围奇怪是个什么意思？
　　“就是……”洞察男生伸手比划，“两人之间的态度？气场？”
　　“你是说，他们关系不好？”
　　“对对对，就是这个意思，”洞察男生连连点头，“有种道不同但强行为谋的感觉。”
　　“唔，”领队闻言，若有所思地翻了翻资料，“因为这个沈湫华是沈家人吧。”
　　“当初沈家出问题的时候，他差点也被清算，只是最后不知道为什么又赦免了。”
　　“这个人心性不太好，岑昼看他不顺眼也正常。”
　　“所以，两人之间应该只是利用关系？”洞察男生疑问。
　　“没错，还是带点嫌弃和厌恶的那种利用关系，”领队点头，“这种情况，如果事先有准备的话，破局应该不难。”
　　“不过，决赛也不一定有机会再交手，到时候再说吧。”
　　说着，领队望了眼大屏幕上的积分榜和晋级名单。
　　A组，第一名[A1]安苒小队，第二名[A2]孟琚小队。
　　B组，第一名[B1]宋清越小队，第二名[B6]莫薇尔小队。
　　C组，第一名[C1]王武小队，第二名[C2]岑昼小队。
　　虽然刚刚正面对决的这局小比分落败，但总分上面却并没有被反超，万岛依旧坐稳了C组第一。
　　而接下来的D组对决，西宿第一主力队到底还是更胜一筹，7:4拿下，位列小组第一。
　　如此一来，小组赛收官，八强全部出炉。
　　【还行还行，都不算太意外。】
　　【唯一意外的就是C组今天这场了，笑死，万岛竟然又双叒叕白给。】
　　【主力队败给新生队，真是闻所未闻。[摇头.jpg]】
　　【可惜岑昼他们个人战太拉垮了，另外三个队员从头到尾竟然一场都没赢过。】
　　【所以5场都是6分，虽然整体上是全胜了，但总分还是组内第二。】
　　【唉，这对接下来的抽签分组可是大大的不利啊。】
　　【是哦，组内第二的话就只能抽到其他大组的第一名了，而ABD三组的第一名……全是冠军热门。】
　　【嘶，恐怖。】
　　【ó﹏ò已经开始害怕了。】
　　【所以赶紧给个痛快吧Orz，什么时候正式抽签？】
　　【半个小时后吧，按照惯例，先会有一个赛前采访环节。】
　　【啊？赛前采访？！】
　　【呃，我忽然有种很微妙的预感。】
　　【我也是……】
　　看着八强名单上的4个华夏队伍，弹幕欲言又止。
　　尤其是当镜头对准星海学院两支队伍的时候。
　　希望他们稍微收敛一点？
　　但那注定是不可能的。
　　观众们怜悯地看向了还不知道自己即将要面对什么的万岛主持人。
　　主持人面带微笑，手持话筒，念出了手卡上的第一个采访问题：
　　“对于接下来的决赛，您更希望和哪一位对手相遇呢？”
　　话筒顺势递到了最受关注的安苒面前。
　　安苒淡淡一笑：“万岛吧。”
　　“哦？”主持人眼睛一亮。
　　八强一共两支万岛队伍，安苒说的肯定不会是已经被默认一轮流的炮灰队，所以……
　　“是觉得他们更有挑战性，所以期待交手是吗？”主持人递出了场面话。
　　然而，安苒轻轻一笑：“是因为他们比较擅长白给。”
　　“……”
　　全场安静了一瞬，然后哄堂大笑。
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了！不愧是安神医！】
　　【我就知道！安神医可是星海学院出来的啊！怎么可能一本正经地跟你讲场面话？[捂脸.jpg]】
　　【绝了！安神医这“金口”一开，“万岛白给”这个梗大概是一辈子都过不去了。[大笑.jpg]】
　　【是啊，就凭这一句，今年的最佳“气人”选手评比，安神医绝对榜上有名！】
　　【哈哈哈哈哈你们快看，主持人的表情都僵了。】
　　弹幕哗哗刷屏，把直播画面盖得严严实实。
　　万岛主持人何曾见过如此热闹的场面？
　　用尽所有职业素养，才艰难地抽搐着嘴角，勉强保持住了假笑，努力往回找补：“哈哈哈哈您可真是会开玩笑啊，那么就让我们一起期待两支队伍的未来相遇吧。”
　　然而，安苒会就此放过他吗？
　　话筒还没来得及收走，安苒一本正经地点头：“嗯，希望万岛能撑到相遇再白给。”
　　“……”
　　又是一瞬间的全场寂静，然后，笑声爆发得比刚刚还要响亮。
　　主持人：微笑.jpg
　　这采访谁爱来谁来吧。
　　-
　　安苒面前的话筒被紧急静音，主持人听着耳机里的指示，自欺欺人地幻想着刚刚的一切都没有发生，转头寻找下一个目标来岔开话题。
　　然而，或许是命中有此一劫的缘故吧，寻找到的这个新目标……
　　“哈喽，宇宙各地的生物和非生物们大家好！”夏砚乐呵呵地朝镜头挥手笑道。
　　“……”
　　能一不小心选中这位著名的“气人选手”，多少也是有点慌不择路了吧。
　　主持人沉默地开始思考如何才能不着痕迹地再换一个采访对象。
　　然而，夏·显眼包·砚怎么可能轻易放过这个刷存在感的好机会？
　　当即主动出击：“来吧！有什么问题尽管问，我一定知无不言、言无不尽！”
　　于是，主持人绝望地被架在了镜头前，问也不是，不问也不是。
　　幸好，耳机里很快就传来了负责人的救赎指令：“他不是说知无不言言无不尽吗？那你就问他接下来最怕抽到哪个队伍。”
　　有了“最怕”这个限定词，无论他怎么回答，回答与否，都可以轻易曲解。
　　主持人眼里重新燃起光芒。
　　一边在心里感慨负责人姜还是老的辣，一边戴上礼貌得体的假笑面具，在万众瞩目的镜头前，愉快挖坑。
　　然而，这种文字游戏，怎么可能斗得过星海著名显眼包呢？
　　夏砚呵呵一笑，面对这个明显是坑的问题，竟然正面做出了回答：“接下来最怕抽到的队伍？安神医吧。”
　　没有顾左右而言他，也没有岔开话题，回答得干脆利落。
　　可是……
　　“作为A组和B组的第一名，第一轮是不会抽到一起的呢。”主持人愣愣道。
　　鱼儿上钩，夏砚挑眉轻笑：
　　“嘘，别说得这么笃定，万一等会儿抽签箱又‘出状况’了呢？”
　　“如果我记得没错的话，这十几年来，轮到万岛承办联赛的时候，抽签箱就没正常过吧？”
　　万岛问“最怕”，而他却把注意力引到了“抽到”上。
　　明嘲暗讽，几乎直接把万岛这些年来在分组上动手脚的事情给点明了。
　　弹幕瞬间一片叫好。
　　而在主持人的怔愣中，夏砚甚至又笑着添了一把火：“不过其实也没关系，毕竟无论抽签箱再怎么出状况，白给大王终究还是会白给的。”
　　“等着神医的审判和制裁吧！”


第230章 
　　赛前采访就这样在一道道“万岛白给”的呼声中提前结束了。
　　虽然后面还有6支队伍, 但主持人一句也不想再尝试。
　　就连最喜欢幕后“挖坑”的负责人也沉默无言，不敢再卖弄了。
　　于是，决赛抽签提前开始，工作人员揭开幕布, 镜头对准了台上的装置。
　　或许是因为怕一而再再而三地动手脚会引起众怒、不好收场, 又或许是因为今年己方晋级的队伍实在太少, 没有操控的价值, 万岛这回没有再顶风作案, 装置简简单单, 透明公开。
　　“这个透明盒子里一共放了4颗封闭的球, 每颗球里都有一张标签, 上面写着各大组排名第二的队伍名称。”
　　“从A组开始, 各大组第一名的队长轮流上台抽, 抽到符合规则的队伍当场确认，抽到不符合规则的重新再抽。”
　　“全过程公开透明，现场和直播间的观众们都可以见证。”
　　话音顿了顿, 主持人看向A组第一名的安苒，示意她可以开始了。
　　安苒点头, 平静地走上前去。
　　这个装置和规则都没什么可说的, 完完全全随机，而且，安苒其实也不是很在意会遇到什么样的对手。
　　反正目标冠军，强队肯定迟早都是会遇到嘛！
　　这么想着, 安苒随手挑了个球，在镜头下缓缓剥开。
　　是西宿的莫薇尔？还是华夏斩风学院的岑昼？又或者是华夏裂空学院的陆柏？
　　观众们屏气凝神，全神贯注，眼睛都不敢眨一下。
　　而最终, 标签呈现——【华夏-岑昼小队】。
　　现场和直播间一片惊呼。
　　【天呐！决赛第一轮就要来这么刺激的吗？】
　　【华夏两支妖孽新生队的正面对决！】
　　【啊啊啊啊啊这分组好地狱！两支队伍都是有实力四强以上的吧？！】
　　【何止四强？就凭刚刚岑昼打赢万岛的那局，运气好的话甚至能进总决赛！】
　　【可恶啊！我还在做梦华夏包揽四强呢！】
　　华夏观众们哀嚎叹息，不过，接下来宋清越随手一抽，【万岛-孟琚】，哀嚎声瞬间暂停，取而代之的是恭喜和祝贺。
　　——恭喜万岛白给，祝贺宋清越小队直通四强。
　　“这运气，无敌了，”李遨带头鼓掌，“唯一的一个‘四强直通车’，收入囊中！”
　　“那接下来好像也不用抽了啊，D组的两个队伍不会分到一起，所以交叉一下……”
　　“万岛第一主力队对战裂空陆柏，西宿两支主力队内战。”
　　话音刚落，大屏幕也亮出了对战表。
　　四进二的时候还会再抽签，所以这四场对阵的顺序并不重要，屏幕上随机分成了两行两列。
　　而纵观全场，最有看点的，大概就是安苒和岑昼的这场了。
　　不过，投票通道开启之后，支持率90%：10%，预测率80%：20%，两个选项安苒全部大幅度占优。
　　前者很正常，岑昼一路走来都不像安苒这么耀眼夺目，人气一直淡淡的。
　　而后者嘛……
　　【闭着眼睛投！我华夏联赛的时候就紧跟安神医步伐，欢乐豆赚得盆满钵满！】
　　【没错！翻了好几倍！顶我签到一百年！】
　　【为什么这个直播间不开启欢乐豆选项啊？】
　　【是哦，不给押注，开个砸豆支持渠道也好啊。】
　　【可能是怕华夏人多，直接把他们给淹了吧。[狗头.jpg]】
　　弹幕哈哈哈哈一片，但仔细想想，这话说得还真是很有可能。
　　有了华夏联赛作为前置，安神医的铁粉们哪个不是人手几百万个欢乐豆？
　　【想不到，就算是在欢乐豆这方面，安神医也是碾压级别的存在。】
　　【还有什么领域是安神医不能碾压的吗？】
　　弹幕啧啧称奇，一边感慨着，一边唰唰投票。
　　-
　　抽签结束，距离决赛正式开始有3天的休息时间。
　　当然，参赛选手们肯定都是不会完全“休息”的。
　　“精神别松懈下来，保持好状态，小组赛的成绩只是小组赛，决赛会很不一样的。”徐岿提醒。
　　且不说会有队伍在小组赛阶段隐藏实力，就说决赛“单败淘汰制”的氛围，所带来的心理压力就会在很大程度上影响发挥。
　　“有的队伍一到决赛就现原形，有的队伍到了决赛愈战愈勇，想要争夺冠军，必须要时刻保持前进。”
　　说着，徐岿的目光在安苒身上微微停顿。
　　前几天还是55级，现在就已经57级了，这孩子……是不是“愈战愈勇”得有点夸张了？
　　徐岿神情微妙，安苒见状，握拳表决心：“院长您放心，我会继续加速前进的！”
　　“啊，嗯，那什么，其实不加速也是可以的，你……悠着点，正常就好。”徐岿心情复杂。
　　这么快的升级速度，多少有点打击我们这些凡人了。
　　然而，安苒却一副毫无所觉的样子，若有所思地点了点头，似乎在规划着什么。
　　规划着什么呢？
　　安苒：想升6阶^-^。
　　之前的比赛她就总觉得，自己作为一个治疗系，保护能力还是太弱了点。
　　虽然治愈术能够回血了，但前提条件必须是命中敌方才行，不然直接对队友进行“过山车式吸血疗法”的话，很有可能直接“半途坠机”。
　　而且，她的队友们，除了周暨明以外，都太容易被秒鲨了，光靠“治疗手段”实在是有点拘束，如果有防御技能能够在被攻击之前稍微保护一下的话就好了。
　　所以，安苒第一个就想到了[神圣守护]。
　　这是她目前为止唯一一个还没有强化的小技能，也是她唯一一个可以预先保护的防御技能。
　　如果能给队友们一起套上的话……
　　王者之师也不过如此了！
　　安苒迫不及待地回到房间，点开了系统界面。
　　技能界面上的背景星空愈发璀璨，为首的满级[治愈术]像是一颗耀眼的星辰，光彩夺目。
　　【治愈术Lv.10】
　　【技能熟练度：30%】
　　可回复的人数上限变成了50，汲取比例则是变成了300%。
　　安苒简单估算了一下，等熟练度升满，前者应该完全不会成为限制，而后者的上限大概会在800%左右。
　　很高了很高了，等于说鲨一个治八个呢。
　　而且，自己还有群体治愈技能[星辉审判]，虽然现在没有强化，不具备治愈术的很多效果，但安苒相信，至少在“治愈”这一点上，未来是肯定能够复刻的。
　　不过，[星辉审判]作为大招，熟练度增长极度缓慢，且明显受到自身等级的压制，想要强化的话，肯定是要等到未来升7阶的时候了。
　　所以现在……
　　安苒凝了凝神，把注意力拉回到了[神圣守护]上面。
　　【神圣守护Lv.5】
　　【技能熟练度：100%】
　　【——待突破上限。】
　　“统，强化之后，应该是可以群体释放的吧？”安苒询问。
　　系统欢快冒泡：【$v$】
　　“……”
　　安苒无奈又好笑地给它打赏了1万星币。
　　系统：【可以群体释放哦~(≧▽≦)/~】
　　“那就好，”安苒松了口气，“这样的话，只需要专心升级就可以了！”
　　说着，安苒看了一眼自己当前的精神值：5750。
　　触发彩蛋升得是真快啊！
　　不过，“欺负”小蘑菇也不赖哦。
　　看到花花抱着“蘑菇玩偶”跑来，安苒愉快地递给了她们一道治愈术。
　　花花：☆ω☆！
　　小蘑菇：°Д°！
　　【净化污染，精神值+5】
　　【净化污染，精神值+5】
　　……
　　小蘑菇：QAQ！可恶的人类！
　　但是好奇怪，菇菇怎么感觉自己好像变强了一点？
　　小蘑菇疑惑地挠了挠自己的蘑菇盖，然后果断把这当作了上天的赐福。
　　一定是上天听到了菇菇的心愿！
　　隐忍！变强！等本菇长成蘑菇大王，就可以重获自由了！
　　小蘑菇斗志满满，安苒愉快刷级。
　　而宇宙的另一边，两位撒狗粮大佬也终于结束了度假。
　　“接下来想去哪？”
　　“唔，现场观赛吧。”
　　“好。”林岳熟练地开始规划行程。
　　温予昭懒懒地站在阳光下，望着无垠的宇宙，久违地涌起了几分重逢的期待感。
　　-
　　三天的时间转瞬即逝。
　　两支队伍都在潜心修炼，难得安宁，就连几位显眼包也收敛了不少。
　　然而，有些人或许天生就是“易出状况体质”吧，不去惹事也总会有事惹上门来。
　　但同时，七步之内必有解药，状况总是来得快，去得也快。
　　比如说那天晚上，万岛鬼鬼祟祟地派来了几个感知系的侦察兵假装路过，试图打探情报。
　　好巧不巧，天穹学院的几人正闲着无聊在附近散步溜达，于是，“啪嗒”，两队人就这么撞上了。
　　一队真路过，一队假路过。
　　大眼瞪小眼，沉默了半晌。
　　露台上的宋清越见状，轻轻一笑。
　　指尖微动，天穹学院的几人原地“闪退”，半秒之后，原地“重连”。
　　万岛的“路人们”瞬间呆滞。
　　他们都是感知系的，能够清晰地感知到，刚刚那短短半秒，不是错觉，也不是魔术，而是真正的“消失”。
　　所以，这是什么情况？
　　不等他们细想，面前的人又“消失”了，半秒之后，突兀地“前进”了一米。
　　灯光昏暗，阴风吹过。
　　脑海中的恐怖片库存瞬间被唤醒。
　　尤其是当他们定睛细看，发现面前这队人脸色煞白，隐隐约约泛着青光……
　　“啊啊啊啊啊！有鬼啊！”万岛侦察兵们四散而逃、涕泗横流。
　　而等他们跑远之后，天穹众人也忍不住了，“呕”地一声，稀里哗啦吐了一地。
　　“真是天衣无缝的配合。”露台上，夏砚啪啪鼓掌。
　　天穹队长艰难地擦了擦嘴：“空、空间传送，恐怖如斯。”


第231章 
　　万岛侦察失败、反被吓惨, 领队听完他们语无伦次的描述之后，满头雾水。
　　好在，“鬼”只出没于星海的住处附近，而万岛主力队和星海在决赛第一轮没有正面对决。
　　于是, 领队退而求其次, 转而侦察了一下裂空学院那边。
　　作为和星海齐名的华夏顶尖学院, 裂空的队伍实力同样不俗。
　　队长陆柏是陆家这一辈的最强, 按继承人标准培养的那种, 如今临近毕业, 也早早地就升到了7阶。
　　“不过他是控制系的, 所以个人战斗力方面会稍微弱一点点。而且……”
　　话音顿了顿, 梁蔚景感慨：“这种5人的团队战多少也有点限制他的发挥空间了, 他更擅长的其实是百人以上的大规模团战。”
　　“哦？百人以上？”安苒惊讶。
　　“嗯, 就像华夏联赛那种，他一个人就能控得了场。”梁蔚景赞叹。
　　然而，一提起华夏联赛时和裂空学院的正面交手……
　　就免不了回想起当初星海边哭边鲨的壮观场面。
　　一时间, 众人心情复杂。
　　“论控场，说到底还是某位神医更可怕啊。”
　　-
　　决赛的赛程比较松, 第一天只安排了两场比赛。
　　上午, 安苒小队对战岑昼小队。
　　下午，宋清越小队对战万岛炮灰队。
　　安神医的比赛从来不缺热度，观众们早早地就等候在了直播间。
　　尤其是某三位人在星海、心在现场的小迷弟，上蹿下跳地狂刷存在感。
　　直到安苒入场, 走上个人战的擂台，才终于消停了一些。
　　当然，消停也并不是他们想要消停，而是……
　　【嗷嗷嗷嗷嗷！今天的安神医也是第一个上场！】
　　【帅气！就是这么自信！就是这么威武！】
　　【任尔东西南北风！我自岿然不动！】
　　弹幕瞬间被点燃, 热闹地刷了一波屏。
　　而下一秒，更刺激的出现了——对面的阵营里，岑昼竟然也亲自上前，迈上了擂台。
　　【啊啊啊啊啊！这位姐姐也好刚！】
　　【帅帅帅帅帅！终于有敢正面迎战安神医的了！】
　　【就凭姐姐迈上前的这一步！就已经碾压万岛无数了！】
　　弹幕兴奋而又激动，甚至有不少观众都想起了去年的华夏联赛。
　　【当时的擂台战，好像也是她们两个各自首发？】
　　【没错！就是她们两个！打得难舍难分，精彩得不得了！根本想象不出是两个一二年级新生的对决！】
　　【而且现在半年过去，两个人都变得更强了！今天绝对会是超级质量局啊！】
　　观众们期待不已，拭目以待。
　　而场上，安苒对岑昼选择亲自上场毫不意外，轻轻一笑：“又相遇了呢。”
　　“嗯，这回我可不会再输。”岑昼眼里也久违地露出了几分淡淡的笑意。
　　两人都是超然于世的顶尖天才，站在这万众瞩目的赛场上，满心斗志。
　　于是，不再多言，当即开战。
　　-
　　率先开始行动的是安苒。
　　她知道岑昼精神攻击的厉害，所以非常谨慎地保持了距离，全神贯注地留意着她的一举一动。
　　治愈术的光芒无声亮起，既是进攻也是试探。
　　然而，面对这令人忌惮的可怕招数，岑昼却是面不改色、游刃有余地一一闪避。
　　“她也变强了很多啊。”
　　“有些时候，‘变故’反而能够催人成长。”
　　华夏观战区，众人感慨万千。
　　这半年的时间，对于岑昼而言，绝对是翻天覆地的变化。
　　斩风学院不复从前的辉煌，各种资源全部缩减，学员们相继转学，就连任教的导师都走了大半。
　　从云端跌落谷底，不过如此。
　　然而，能够在低谷中继续绽放的，才是最顽强、最坚韧、最未来可期的。
　　岑昼不卑不亢，无视掉了周围一切嘈杂的声音，执着前进。
　　没有资源？那便自己去争取。
　　没有同伴？那便闷头向前。
　　再说了，她其实也并不是孤身一人啊，还有她的院长在呢。
　　斩风学院的战斗系院长程恬逸，虽然名声上远比不过明湛院长，但对岑昼这个亲传弟子的爱护，可不比明湛对安苒少半点。
　　所以，即便路径截然不同，但她还是走到了这里，在盛大的舞台上与安苒再次交手。
　　能赢得了吗？她不确定。
　　但可以确定的是，她绝不会畏战退缩。
　　岑昼眼神极亮，混沌的力量笼罩全场，大范围的精神攻击领域强势蔓延，避无可避。
　　以安苒5阶的精神力水平，只需要短短数秒，便能够分出胜负。
　　可是……
　　【她疯了吗？安神医的治愈术是可以恢复精神力的啊！】
　　【在安神医面前毫无铺垫地释放这种无差别精神攻击，不就是在送死吗？】
　　【可以不敌，但不能白给啊！】
　　【就是！“白给”是万岛的专属称号！你可别抢啊！】
　　弹幕焦急不已，谁都不想看到一场高质量的天才对决如此草率地轻易结束。
　　那么，岑昼真的会没有把握地乱来吗？
　　观战区，穆风倏然抬眸，目光微变：“孤立效果？”
　　9阶的感知力下，赛场上的一举一动都无比清晰，穆风明确地察觉到，安苒身上忽然多了一缕混沌感，像是被罩上了一层纱，朦朦胧胧。
　　而在这种混沌感的作用下，任何指向性技能都无法选中。
　　“岑昼她竟然还有这种能力？”徐岿也惊了，“是那个精神领域附带的效果？还是其他技能？”
　　众人面面相觑，无人知晓。
　　岑昼很少公开露面，性情上也不像安苒那般耀眼夺目，所以对于她的资料，大家都知之甚少。
　　唯一可以确定的是，她之前从未展现出过这种能力。
　　“真是深藏不露啊。”
　　“也可能只是因为以前从未遇到过必须‘孤立’的场合。”
　　“没错，她的精神攻击强度太高，拥有应对手段的人少之又少，平时根本没必要多此一举。”
　　“但对安苒来说，这一招确实是出其不意的克制。”
　　“没法对自己使用治愈术的话……”
　　星海众人面露担忧。
　　恢复手段被禁止，那么就真的只剩下短短几秒的存活时间了。
　　如此紧迫，安苒还能有机会翻盘吗？
　　众人屏气凝神，目不转睛地望向赛场。
　　而场上，安苒没有丝毫的迟疑，在意识到[治愈术]施展受限的下一秒，就已然做出了抉择。
　　——抢先击鲨。
　　治愈术附着在刀刃上，安苒闪身上前，目标明确。
　　“锵——”，短兵相接，岑昼精准招架。
　　精神攻击领域内，随着时间流逝，精神力也在不断消亡。
　　安苒知道，每一秒的耽误都是致命，所以……
　　“哗——”，治愈术光芒大绽，以手中的刀刃为中心，极限爆发。
　　猝不及防之间，岑昼只觉得像是被闪光弹命中了一样，眼前一片纯白。
　　世界像是被按下了静音键，一切都变得遥远而又模糊了起来，令人分不清身在何处。
　　而等她从瞬时的空白中回过神来时，治愈术的光芒已经沿着刀刃逆行而上。
　　手中紫色品质的匕首被熔炼成了奇异的形状，蕴含着无穷能量的光芒仿佛能够吞噬一切，指尖触及之后，生命值飞速下滑。
　　可即便如此，她的精神攻击领域依旧坚毅，丝毫没有停歇。
　　于是，大屏幕上，双方选手的各项数据都开始激烈波动，直到5秒之后，尘埃落定。
　　联赛的徽章华丽亮相，结果即将分晓。
　　无论现场还是直播间，都从未有过这么紧张的时刻。
　　到底是谁赢了？
　　以前怎么没觉得这过场动画这么长？
　　下一秒，屏幕上呈现出了流光溢彩的几个大字：
　　【胜者：安苒】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷！我就知道！苒姐是不可能输的！】
　　弹幕瞬间沸腾。
　　两岸猿声啼不住的景象再度复刻，一时间，满屏的“啊啊啊啊啊”和“嗷嗷嗷嗷嗷”。
　　【天呐！太刺激了！我刚刚一直盯着数据看，两人的精神值和生命值都像瀑布一样直线下滑啊！】
　　【两人出招变招也太快了！谁敢信，这么惊心动魄的一局，总时长不超过半分钟！】
　　【简直没有一秒钟是多余的！】
　　【真想不到，这个岑昼竟然这么厉害，能跟安神医打得有来有回！】
　　【主要还是那个“孤立效果”，太猝不及防，太出其不意了。】
　　【没错，所有赛前分析都觉得这场对局的关键在于“消耗”，看究竟是岑昼的精神攻击更强，还是安神医的恢复能力更逆天。】
　　【结果没想到，和“消耗”两个字半点不相关，干脆利落，完全就是一场激烈的对抗局！】
　　【而且还是不留退路、不留余地、正面交锋的对抗局！】
　　短兵相接的一幕在众人脑海中循环播放，久久挥之不去。
　　全场心潮澎湃、感慨万千，直到半分钟后，数据统计出炉。
　　【……噗，真是第一次看到如此奇妙的个人战数据。】
　　【哈哈哈哈哈！安神医还真是一如既往地“狠起来连自己都鲨”啊。】
　　【有效输出8000，对手5000自己3000。】
　　【重点是岑昼也一样！有效精神输出6000，对手4000自己2000。】
　　【笑死，这两人绝了。】
　　【希望团队战的时候她们悠着点，别到时候战得正欢，一回头发现队友都没了。[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈哈！看来大佬的队友也不是那么好当的啊。[捂脸.jpg]】


第232章 
　　赢下了联赛以来最惊险的一场对局, 安苒望着屏幕上的“胜利”字样，长呼了一口气。
　　刚刚那一瞬间发生了太多，以至于她都无暇顾及自己的状态，直到现在才后知后觉地发现, 自己的精神力又双叒叕在爆发一击中被掏空了。
　　“不过, 其实也挺好的, 自己主动用掉, 总比被精神攻击抽干要好。”
　　想起系统那句及时行乐的宗旨, 安苒眼里不禁露出了笑意。
　　精神攻击不同于寻常的攻击手段, 针对的不是“当前值”, 而是“上限”。
　　比如说, 安苒现在58级, 精神力上限5850。
　　哪怕她自己先把精神力耗尽归零, 再受到精神攻击的时候，也不会当场去世。
　　而是会从上限处开始，一点一点往下“灰掉”。
　　过程中, “灰掉”的部分可以用技能或者药物恢复，只有完全被压缩至0, 才意味着“死亡”。
　　所以, 岑昼的精神攻击强度虽高，速度虽快，但实际上却完全没有影响到安苒。
　　因为安苒消耗得更快，只一击便倾尽了所有, 并抢先一步，成功将对手瞬鲨。
　　——这一场胜负的关键，说到底，还是在于“输出效率”啊。
　　安苒抬眸, 不远不近地与岑昼对视了一眼。
　　岑昼眼里并无落败的懊恼和不服，只有淡淡的无奈：“我今天可算是明白了，大家说得没错，你真的是个输出天才。”
　　听起来好像是在夸她，但安苒却莫名品出了一点揶揄的味道。
　　不等她想明白，岑昼轻轻笑了起来，朝她举了举手中已经看不出原貌的武器。
　　安苒一愣，暗道不妙的同时，也连忙低头看了眼自己手中的短刀。
　　这短刀可是昨晚穆风姐姐特意给她重新锻造的！
　　虽然品阶控制在了紫色巅峰，但却是量身定制的高端产品！
　　然而如今，已然被熔炼成了一块能量结晶。
　　“……”
　　啊。_(:з)∠)_
　　还没捂热的爱刀，就这么“香消玉殒”了吗？
　　甚至还连带着岑昼的那把一起“殉了情”，实在是罪过，罪过。
　　安苒无辜地眨了眨眼睛，双手合十：“我不是故意的。”
　　“嗯。”岑昼点头，被安苒这真诚而又囧囧的样子逗笑了起来。
　　显然，对于这种“意外事件”，她并没有责怪的意思。
　　但是，平白弄坏了人家的武器，安苒心里还是有点过意不去。
　　于是……
　　“如果你不介意的话，我给你重新锻造一把趁手的武器吧？”安苒提议。
　　岑昼微愣：“你……能锻造得了7阶品质的武器？”
　　她知道安苒选修了炼器，水平也不错，但她才5阶哎。
　　强化或许问题不大，从无到有的锻造就有点夸张了吧？
　　“唔，我一个人是弄不太好，但还有周远舒呀，她技巧方面完全没有问题的。”
　　“由她主导，我们合作辅助，到时候锻造出来的武器，集圣属性、暗属性、混沌属性于一体，绝对强悍！”安苒握拳，信心满满。
　　岑昼不禁顺着她的话想象了一下。
　　圣属性、暗属性、混沌属性。
　　天呐，这要是真锻造出来……
　　“就这么说定了哦，晚上我们去找你，”安苒拍板道，“至于现在嘛，我这有几件备用武器，你先用着。”
　　说着，安苒从个人领域空间里抱出了一个大箱子。
　　箱子里乱糟糟地堆放着各种武器，刀枪剑戟，什么都有。
　　“这是……”岑昼惊了。
　　这就是神医的财富力量吗？！
　　以贫穷为底色的战斗系忽然有点酸。
　　要知道，哪怕是她的院长，也一下子拿不出这么多珍贵灵器啊！
　　一向淡然的岑昼不由心叹。
　　更令人沉默的是，安苒对这些灵器的财富价值像是毫无所觉一样，坦然而又随意。
　　“随便挑哦，大部分都是我之前异界历练时带回来的战利品，品质都很不错的。”
　　“不用跟我客气，等会儿团队战我们好好再战一场！”
　　-
　　神医的实力令人惊叹，神医的财力令人发酸。
　　回到备战区后，岑昼忍不住点开界面，看了眼自己的账户余额。
　　五位数。大概连神医的零头都不到。
　　治疗系真好啊。
　　羡慕.jpg
　　岑昼感慨着，余光不经意瞥到了队伍里的沈湫华。
　　……同为治疗系，这个怎么就让人怎么看怎么不顺眼呢？
　　看到沈湫华缩在角落里，愁眉苦脸不知道在想些什么的样子，岑昼嫌弃地收回了目光。
　　可目光是收回了，耳朵却收不回。
　　沈湫华神经质地咬着指甲，嘀嘀咕咕：“治愈术……治愈术……”
　　心理阴影无声蔓延，回想起华夏联赛时的“痛彻心扉”，沈湫华瑟瑟发抖。
　　真是一点骨气都没有。根本不像是个战士。
　　岑昼眼不见心不烦，干脆走远了几步。
　　赛场上，比赛继续进行。
　　第二局上场的是萧瑾，虽然等级只有4阶，但实力却一点都不弱。
　　更重要的是，她一招一式都非常自信，相比之下，反倒是6阶巅峰的对手在左支右绌、束手束脚。
　　于是，结果不用多说，自然是顺利赢下。
　　大屏幕上，比分来到2:0。
　　岑昼神色淡淡的，看着垂头归来的队友，没什么想法。
　　她一向不擅长与人相处，也没什么朋友，就连这个参赛队伍，都是学院导师帮忙凑出来的。
　　所以，对于他们的赛场表现，岑昼自始至终不置一词。
　　或许在她想来，能够和安苒再较量一场，就已经足够了。
　　冠军什么的，从来不是可以凭一己之力做到的。
　　岑昼像是个安静的旁观者，站在喧嚣的中心，心如止水。
　　没多久，个人战3:0结束。
　　如此一来，想要翻盘的话，接下来的团队战必须拿到5:2以上的成绩。
　　有点困难，但并非完全不可能实现。
　　所以，勉力一试吧！
　　-
　　另一边，安苒正在抓紧时间，和队友们一起思考刚刚那个奇怪的“孤立效果”。
　　“这个效果其实还挺少见的，简而言之就是‘无法选中’，”萧瑾说，“除了领域或者范围型技能以外，免疫任何效果。”
　　“就比如说刚刚，你的治愈术没法对自己释放，但[创世之光]和岑昼的精神攻击领域依然有效。”周远舒补充。
　　“可光是能限制治愈术这一点，就已经很棘手了，”金裕挠头，“难道团队战也要比谁鲨得更快吗？”
　　“谁鲨得快我不知道，但我知道，我们三个一定是凉得最快的。”周远舒悠悠道。
　　“……都什么时候了，你还在开这种地狱玩笑。”萧瑾无奈。
　　“没办法呀，大神斗法，小鬼遭殃，”周远舒摊手，“6阶的精神攻击领域，现在的我们根本撑不住几秒。”
　　“本来是指望神医能救一救的，结果治愈术又被ban了……”
　　众人一筹莫展，看向了安苒。
　　安苒灵光一闪：“等等，这个孤立效果应该也是要选中目标才能释放的吧？”
　　“？！”几人闻言一愣。
　　安苒眨了眨眼：“如果释放孤立效果需要选中目标，那么，只需要有一个已经被‘孤立’的人挡在前面，她不就没法继续对其他人释放孤立效果了？”
　　因为被“孤立”了所以无法选中，因为无法选中所以无法再次被释放“孤立”效果。
　　“好家伙，搁着卡BUG呢。”
　　“但好像确实可行？如果挡的速度够快的话，那么自始至终，就只会有一个人中招。”
　　“所以，需要选一个等级高、耐鲨、速度也快的人出来……”
　　几人不约而同地看向了周暨明。
　　周暨明：“？”
　　“那就这么愉快地决定了！”安苒拍了拍他的肩，“你等级比岑昼高，能坚持的时间很长。到时候多留意观察，帮大家挡一挡，最好再顺便牵制一下对手的注意力，我去强鲨。”
　　“好！”周暨明眼睛亮起，答应得干脆果断。
　　“合理怀疑，就算安苒让他去送死，他都会一口应下。”
　　“恋爱脑嘛，没救的。”
　　-
　　很快，团队战正式开始。
　　中场休息时间很短，战术计划只商量好了大概，细节方面没时间多研究。
　　不过，大家都是可以独当一面的聪明人，所以，临场发挥应该也问题不大。
　　然而……
　　“我就知道，有恋爱脑在，不出意外的话就是会出意外！”
　　开局还不到半分钟，身中“孤立效果”的周暨明就忽然开始在场上横冲直撞了起来。
　　“他怎么回事？这是在做什么？”观众们茫然不解。
　　场上的几人也同样满头问号：“让你挡一下孤立技能，没让你cos苍蝇啊！”
　　周暨明不言，只“嗡嗡”乱飞，绕得人眼花缭乱。
　　就连岑昼都被他这突如其来的“发疯”行为给整不会了，她的孤立技能明明没有降智效果啊。
　　“等等，我好像有点明白了。”周远舒忽然开口。
　　几人齐刷刷地转头，洗耳恭听。
　　周远舒看向安苒：“你刚刚不是说了，让他最好再顺便牵制一下对手的注意力吗？”
　　安苒：“……”
　　所以，这就是他牵制注意力的方法吗？
　　看来以后要少让他跟那些显眼包们坐一起了，免得被抽象传染。
　　但不管怎么说，他这么一胡闹，牵制注意力的目的是完美实现了。
　　安苒凝了凝神，手握短刀，发起进攻。


第233章 
　　安苒目标明确, 趁着众人还在被“周苍蝇”吸引注意力，果断提刀冲锋上前，朝岑昼的方向发动了进攻。
　　对面是完全的单核心阵容体系，只要能够解决掉岑昼, 那么胜负就没有悬念了。
　　不过, 大家都能看得出这一点, 岑昼和队友们会完全没有防备吗？
　　沈湫华本能地抬手, 一道控制技能挡在了岑昼面前。
　　他这技能是7阶时候觉醒的大招, 强度非同一般, 金灿灿的碎光宛若鎏金。
　　然而, 安苒来势汹汹, 见状没有丝毫停歇, 直接硬闯。
　　用控制技能挡路？那就在即将被控的一瞬间用治愈术解控！
　　神圣的光芒亮起, 安苒像是一团耀眼的光球，所向披靡。
　　完全不担心闯不过去，因为这可是连花花9阶魅惑效果都能解除的无敌治愈术。
　　沈湫华的大招在安苒面前就像是一张薄薄的纸片, 一碰就碎。
　　并且，在大招碎掉的同时, 安苒仿佛还听见了另一道“破碎”的声音。
　　大概是沈湫华仅剩的那么一点点骄傲吧。
　　同为治疗系, 他在安苒面前，简直连一根头发丝都比不上。
　　曾经有多傲慢，如今就有多卑微。
　　看着安苒继续冲锋的样子，沈湫华站在原地, 手足无措。
　　那岑昼呢？
　　前几秒释放的一道孤立技能被周暨明成功挡下，或许是“卡BUG”的缘故吧，能量有点反噬，一时间无法再次释放。
　　而孤立技能无法释放的话, 以她的输出速度，是完全没有办法顶着治愈术的恢复能力实现击鲨的。
　　所以……
　　岑昼目光微沉，做好了强行接招的准备。
　　好在，这毕竟是团队战，她不是孤身作战，有队友的掩护和辅助，怎么说也不至于像刚刚个人战一样瞬间被秒鲨。
　　“治愈术。”岑昼开口提醒。
　　沈湫华一愣：“啊？现在？”
　　“……”
　　都这种时候了，还走神？
　　岑昼无暇回复，只一瞬间的工夫，两人就已经战作了一团。
　　幸好，她身上本就有开局套上的增益技能，而安苒顾及着团队战的后续作战需要，也没有再像之前那样不管不顾地极限爆发，这才让岑昼勉强捞到了一点喘息的机会。
　　然而，即便得以招架，生命值还是飞速下降。
　　直到差一点就要归零的时候，沈湫华终于慢一拍地释放出了治愈术。
　　【生命值+3000】
　　【生命值+3000】
　　【生命值-5850】
　　正正负负、负负正正，勉强维持住了平衡。
　　然而，这样夸张的起伏，对于1.5倍增幅下生命值上限才堪堪超过6500的岑昼而言，负担绝对不轻。
　　一时间，女生脸色苍白，额上满是汗水。
　　可她眼神却没有丝毫变化，依旧坚定而又锋利。
　　不愧是能够以一己之力，把团队带上八强舞台，甚至在小组赛中险胜万岛主力队的天才啊！
　　安苒面露惊叹。
　　而岑昼却是神情微妙。
　　她感觉自己现在就像是小学数学题里那个一边放水一边注水的游泳池，安苒的治愈术不断输出，队友的治愈术勉强挽救。
　　这也就罢了，毕竟一边抗“伤”，一边接受队友治疗，勉强还算是正常。
　　但安苒呢？
　　神医直接优化了步骤，一边给两人放水，一边把水吸过来给自己注，循环的同时恢复精神力，像是个永动的过热冷却装置，令人叹为观止。
　　更可怕的是，如果把两人结合在一起看……
　　【现实版的“打完一架后，身上没一滴血是自己的”。】
　　【绝了，这两人真的绝了。】
　　【刚刚个人战就在那默契地“狠起来连自己都鲨”，现在团队战，又默契地开始了“血液循环”？】
　　【这也太离谱了吧？什么新型永动机哦？[捂脸.jpg]】
　　【不不不，这比“永动机”还要逆天！安神医的吸血比例比输出高，一直在溢出。】
　　【我勒个去，那岂不是凭空多出了能量？！物理学不存在了！】
　　【？！难道科学的尽头真的是玄学？】
　　【不是，等等，你们是不是都忽视了一个细节？沈湫华一直在旁边努力回血呢，他在耗能啊！】
　　【……哈哈哈哈哈哈哈！所以安神医和岑昼正面1v1，但唯一受伤的沈湫华的精神力？】
　　【笑死我了，天选倒霉蛋吧这是？】
　　【你们两个别打了，再打下去沈湫华要凉了！[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈哈，华夏的队伍怎么都这么奇葩啊？[笑哭.jpg]】
　　直播间一片欢笑，没多久，场上的局面也逐渐有了变化。
　　和大家预料的差不多，变化的关键点就在于“永动机”中唯一耗能的倒霉蛋，沈湫华。
　　“我、我撑不住了！”眼看着自己精神力快要耗尽，激战的两人却依旧难舍难分，沈湫华无助开口。
　　岑昼闻言，眉头紧蹙。
　　她本就因为“放水注水”而体感不适，如今“注水”的沈湫华也快要撑不住了，再这样下去，只有死路一条。
　　是温水煮青蛙，还是尝试着奋力一击？
　　岑昼毫无犹疑地选择了后者。
　　刀刃泛出一抹诡谲的暗芒，混沌属性的力量瞬间爆发。
　　不像安苒的圣属性那般耀眼夺目，但灰暗的色泽似乎更令人不寒而栗。
　　安苒本能地闪身避让，岑昼见状，轻轻一笑。
　　糟糕。
　　安苒暗道不妙。
　　果然，下一秒，伺机已久的“孤立技能”释放，预判着落在了她的身后。
　　再做避让已经来不及，这一招几乎是必中。
　　而一旦命中，无法再对自己释放治愈术，安苒也撑不了几秒。
　　看来，只能也拼一把了。
　　安苒凝了凝神，准备爆发。
　　然而，就在这千钧一发之际，周暨明忽然“唰”地蹿到了旁边。
　　他自身的速度没有这么快，但别忘了，队伍里还有萧瑾这个风属性的高手呢。
　　加速什么的，不正是风属性的特色？
　　于是，“周苍蝇”乘风而来，“duang”地一声，闷头撞上了那道“致命”的孤立技能。
　　“……”
　　岑昼沉默了。
　　同样沉默的还有安苒。
　　怎么说呢，还真是听话啊，所有指令铭记于心，一一执行，不错过任何一个细节。
　　虽然执行的方式略微有点抽象吧，但不管怎么说，危机解除，胜负即将分晓。
　　安苒抬手，治愈术落下，岑昼后继无力，遗憾落败。
　　而她这个主心骨淘汰之后，剩下的队员们也都不足为虑了。
　　沈湫华脸色惨白，望着安苒，双腿发软。
　　安苒居高临下地看着他，轻轻一笑。
　　孽是沈家造的，但他作为受益者，其实也是摘不干净的。
　　虽然他很聪明，知道在沈家即将失势的关头隐忍蛰伏，降低自己的存在感，但在安苒这边，有些事情永远无法豁免。
　　她又不是圣人，就算迁怒又如何呢？
　　“上次忙着打团，没时间跟你浪费，今天可就不一样了。”安苒笑道。
　　“啊？你、你你要做什么？”沈湫华面露惊恐。
　　“放轻松啦，只是拿你刷刷熟练度而已。”
　　说着，治愈术“唰”地落下。
　　【生命值-5000】
　　【生命值+5000】
　　怕一不小心直接把人给弄凉了，安苒特意控制了一点力度。
　　但是……
　　5850和5000差别很大吗？沈湫华凄惨落泪，卑微哀嚎。
　　安苒置若罔闻，听着耳边【技能熟练度+1%】的音效，心情愉悦。
　　直到技能熟练度又上升一个台阶，达到了40%，才终于收手。
　　“这下吸血比例350%了，也就是说，无加成的情况下能回复两万多，嗯嗯，不错不错。”
　　安苒满意地大发慈悲，给了生无可恋的沈湫华一个痛快。
　　而另一边，队友们也成功解决了负隅顽抗的其他3人，团队战结束，比分定格在了5:0。
　　个人战3:0，团队战5:0，又是一场8:0的大获全胜。
　　屏幕上，“完胜”的字样闪闪发亮，辉煌而又荣耀。
　　-
　　成功晋级四强，安苒几人愉快地回到了观战区。
　　不等星海众人祝贺，屏幕上，赛后数据统计出炉，全场一静。
　　不为别的，就为那几行差点超出屏幕范围的惊天数值，尤其是安苒的“有效输出”。
　　“这……突破记录无疑了吧？”
　　“别说突破记录了，我感觉都甩了第二名十八条街。”
　　“个十百千万……七位数？！百万？”
　　众人倒吸一口凉气，看向安苒的目光中多了几分惊恐和悚然。
　　安苒：“……”
　　啊哈哈哈，这……
　　诶等等，不对啊，她最后只拿沈湫华当小白鼠刷了十几下而已，总共也就几万的输出量，怎么可能这么高呢？
　　一定是数据出错了，嗯，出错了。
　　下一秒，屏幕上似有所感地放出了详情统计。
　　在这高达七位数的有效输出中，贡献比例最高的是岑昼，其次是安苒，最后才是沈湫华。
　　“…………”
　　全场又是一片沉默。
　　尤其是看到安苒自己给自己贡献了将近30%的有效输出后。
　　“不愧是神医啊，太可怕了。”
　　“真·狠起来连自己都鲨。”
　　“老天保佑，下一轮千万别碰到安神医QAQ！”


第234章 
　　谁也没想到, 仅仅是决赛的第一场，神医就又双叒叕刷新了众人的认知。
　　“输出之星”“治疗之星”什么的全部收入囊中，与此同时，还有无数的历史新记录。
　　【除了有效输出以外, 有效治疗量也是七位数, 比之前的历史记录直接多了个0, 看得我人都麻了。】
　　【……当之无愧的“神医”。】
　　【心疼对手一秒钟。】
　　【先别忙着心疼, 岑昼也榜上有名了。[笑哭.jpg]】
　　【没错, 大几十万的“有效精神输出”, 也甩了历史记录一个0。】
　　【绝了, 这两人真的绝了。】
　　【搁这诚信互刷呢是吧。[捂脸.jpg]】
　　【笑死, 感觉永动机那段都可以截出来经典永流传了。】
　　【截的时候记得顺便把倒霉蛋沈湫华也剪进去, 不用多, 最后给一个凄凉的镜头就可以了。[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈这么坏吗？】
　　【他应得的。以前被他欺负过的学员不计其数，现在遇到安神医，只能说是天道好轮回吧。】
　　【嗐, 不提那些，反正他现在是横不起来了, 就算在队伍里, 也被岑昼压制得死死的。】
　　【是啊，这位姐姐性格好强硬，最能治这种人了。】
　　【但是可惜没有什么像样的好队友。[叹气.jpg]】
　　【要是有机会加入安神医就好了。】
　　【呃，这个有点难吧？】
　　【不难啊, 以后她们肯定都是要去异界修行的，到时候组个小团什么的不就行了？】
　　【她和安神医之间这么有默契（？），组团绝对共赢！】
　　弹幕愉快地畅想起了未来。
　　岑昼虽然落败，但对局中表现亮眼, 人气不降反升。
　　而下午的对局就不一样了。
　　宋清越小队对战万岛的炮灰队，毫无疑问，以万岛现在的名声，蹲守在直播间的观众们除了看热闹吃瓜，就是幸灾乐祸。
　　尤其是当万岛再次拿出那件橙色狙击灵器，却被宋清越的空间传送直接切断“索敌效果”，干扰得晕头转向的时候。
　　【空间系还是太权威了。】
　　【竟然连自动索敌都可以免疫吗？】
　　【不仅免疫，还把灵器给整懵了，刚刚炮口茫然乱转的无助感笑死我了。】
　　【没有了这件灵器，万岛的战斗力根本不值一提。】
　　【是啊，矮子里面拔将军，炮灰队里面的第一，再强也强不到哪里去，碰到真正的高手只有挨打的份。】
　　【说起来，宋清越小队今年比去年强了好多啊，去年磕磕绊绊，完全没有现在这种碾压感。】
　　【那肯定的啊，他们这个年龄段，是实力提升最快的了，每一年都是大跨越。】
　　【去年刚到6阶，今年站稳6阶巅峰，能一样吗？】
　　【可惜宋清越还是没能在联赛前升到7阶，没有强化过的大招多少有点稚嫩，不然队伍的整体战斗力差不多能翻倍。】
　　弹幕感慨纷纷。
　　虽然宋清越小队的表现依旧强大稳定、无可指摘，但大家对他们的期望阈值实在太高了。
　　毕竟这种档次的队伍，夺不了冠的话，无论八强四强还是季军亚军，不都是遗憾吗？
　　-
　　决赛第一天，两场8:0。
　　史无前例的碾压盛况，华夏星海学院的名声再次响彻宇宙。
　　尤其是安神医，“永动机”的剪辑很快出炉，连同“治愈术警告.jpg”一起，传遍了各个角落。
　　各大星域、各大平台的热搜都被占据，一时间，风头无两。
　　而名声显赫的同时，安苒也终于具象化地感知到了自身气运的变化。
　　那是一种非常玄妙的感觉，仿佛整个人都浸泡在了看不见的虚无光影之中，与世界紧密相连。
　　精神力和感知力无限延伸，最终，在望不见的天际，融化成点点碎光。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.59】
　　【精神值：5900】
　　【体力：4150】
　　【防御：4100】
　　【敏捷：4200】
　　【感知：4500】
　　全属性提升，连视野都变得开阔清晰了起来。
　　更重要的是，越过了59级这个门槛，就意味着，她离6阶只有一步之遥了。
　　“明天还有八强赛剩下的两场，然后全体休息三天，再开始四强的抽签。”
　　“也就是说，中间一共有4天的时间可以自由调整。”
　　“4天……应该能把精神力拉满？”安苒若有所思地盘算着，“如果能升满的话，那就可以在四强赛的时候试着寻找升阶契机了呢。”
　　与强者交战，是最容易提升自我的了，对于捕捉契机而言，也是千载难逢的好机会。
　　而如果她能够成功升到6阶，那么，离联赛冠军也算是更近一步了。
　　“嗯，加油！这几天一定努力刷级！”安苒斗志昂扬，坚定地望向了花花怀里的小蘑菇。
　　小蘑菇：°Д°！
　　人类又在对本菇图谋不轨吗？！
　　小蘑菇挣扎着想要逃离，花花见状，好奇地松开了手。
　　于是，“啪叽”一声，小蘑菇猝不及防地一头栽在了地上。
　　QAQ！撞扁了！蘑菇盖都撞扁了！
　　小蘑菇哭唧唧地抱住了凑近探视的乌龟壳。
　　壳：⊙▽⊙？！
　　这触感……软乎乎的，好可爱！
　　难怪花花这么喜欢抱着！
　　壳壳翻身一挑，把小蘑菇驼在了背上，花花见状，了然“上车”，于是，三只萌物欢快地飞出门兜风去了。
　　安苒无奈而又好笑地目送它们远去，收拾了一下东西后，找上周远舒，一起前往斩风的住处。
　　——说好了要去给岑昼制作新灵器的，她可不会食言。
　　-
　　斩风的住处离得不远，安苒和周远舒抵达的时候，他们正在无所事事地刷着论坛，只有岑昼一人坐在会议室里，默默复盘。
　　见到两人到来，斩风的队员们连连后退，就连导师们都面露惊恐，沈湫华更是吓得双腿发软，直接逃回了房间。
　　“……我有这么可怕吗？”安苒无辜地眨了眨眼睛。
　　周远舒笑着点头：“有的有的，神医的威名，现在已经是无人不知无人不晓了。”
　　“是啊，感谢神医，连我都蹭到了不少热度呢。”岑昼也玩笑道。
　　说着，上前迎接两人，热情地带进了屋内。
　　“其实，武器损耗也是战斗中的正常情况，你这么放在心上，我反倒有些过意不去了。”
　　“嗯，那我们就都别放在心上，只当是朋友间的配合创作吧。”安苒真诚笑道。
　　从华夏联赛的那一次交手，她就对岑昼的混沌属性非常感兴趣，可惜当时她和斩风学院之间是完全“对立”的状态，所以没有尝试着去亲近。
　　而现在就不一样了，斩风的问题已经解决，岑昼也被证实是“出淤泥而不染”，从未牵扯进过那些乱七八糟的事情。
　　如此一来，有缘交个朋友多好？
　　“是啊，说不定我们三个合作，能锻造出神器来呢。”周远舒笑道。
　　“神器？”岑昼微讶，“那可是我从来都不敢奢望的。”
　　她家庭背景很一般，提供不了任何助力，虽然程恬逸院长对她很关怀，但战斗系的贫穷是一脉相承的，程院长自己也没多少财富，甚至到现在自用的都只是紫色品质的武器。
　　如果真能锻造出神器来的话……
　　岑昼隐隐心动，但还是忍不住有些拘谨：“那样会不会太消耗材料了？我……”
　　“哎呀，神医刚刚不都说了嘛，这是朋友之间的合作，别跟我们客气，”周远舒笑着打断，“再说了，神医的财富储备深不可测，你就放心大胆地‘坑’她一笔吧。”
　　“嗯嗯没错。”为了让她安心，安苒直接从个人领域空间里又抱出个大箱子。
　　箱子上贴了个从快递站顺来的[轻拿轻放]标签，里面整整齐齐地摆放了各种品阶各种用途的材料。
　　角落里还专门腾出了一块不小的区域，分门别类地堆放灵核。
　　从1阶到8阶，琳琅满目，甚至还有一枚9阶的。
　　“这些也是我上次从异界弄回来的战利品，还有一部分是之前破纪录的奖励，别客气，随便用。”
　　岑昼：“……”
　　有钱人的世界太可怕了。
　　不过其实一想，单凭安苒的随身空间能装得下两个这么大的箱子这一点，就完全可以想象她到底多么富有了。
　　毕竟按照市场价来看，1立方米1000万星币，有多少人挥霍得起？
　　贫穷如岑昼，身上就只有之前一次S级任务报酬给的1立方米，只能放些常用的贵重物品。
　　_(:з」∠)_
　　人与人之间的差距啊。
　　岑昼感慨着收回了自己的拘谨和不好意思，决定就像周远舒所说的那样，狠狠地“坑”神医一笔。
　　反正自己的武器是她弄坏的，自己赖定了！
　　o(￣^￣)o
　　-
　　为了不受干扰，两人一起来到了岑昼的房间。
　　屋内空间很大，干净整洁，非常适合潜心锻造。
　　“不过，这里没有任何炼器的相关仪器……”
　　“哦，那个啊，问题不大。”周远舒不在意地摆了摆手。
　　随后，也展现了一下富家大小姐的底气，轻轻松松地就从自己的随身空间里搬出了一整套便携器械。
　　岑昼：“……”
　　果然，贫穷限制了想象力。
　　岑昼神情微妙地看着两人整理材料、整理器械，默默地从口袋里拿出了自己唯一一件能上得了台面的材料，一枚8阶的暗属性灵核。
　　“哇哦！这个很不错哎！用来做基底再合适不过了！”周远舒眼睛一亮，“是你亲自狩猎的吗？太强了！”
　　“诶？嗯，是的，”没想到见多识广的周大小姐竟然会对此表示惊叹，岑昼愣愣地点了点头，“因为异族通常都比同等阶的人类要弱一些，所以……”
　　“不管弱不弱，狩猎8阶异族都是寻常人不敢想象的！”周远舒真心地朝她比了个大拇指。
　　8阶的灵核对她而言确实算不上什么，但亲自狩猎8阶异族的实力，绝对是令人敬佩的。
　　岑昼目光微动，因为陌生而带来的那点距离感终于逐渐淡去。
　　周远舒笑了笑：“说起来，除了激活乌龟壳的那一次，我还从来没有亲自参与到神器的诞生中呢，这回从无到有，挑战性可不低。”
　　“没事的，我来之前稍微请教了一下穆风姐姐，姐姐说，锻造神器说难其实也不难，除了必须的材料和能量以外，只要把握住三个核心要点，就一定可以成功。”
　　“哪三个核心要点？”周远舒好奇。
　　“气运、专注、还有心诚则灵。”
　　话音顿了顿，安苒轻轻一笑：“我想，这三点，对于我们三个而言，应该不是难以企及的吧。”


第235章 
　　气运、专注、心诚则灵。
　　听起来有点玄乎, 但神器本就是不能用常理来评判的。
　　就像当初安苒激活乌龟壳的时候，明明自身实力并没有太强，材料也只是从低阶异兽身上掉落获得的，却奇迹般地成功赋予了意识。
　　现在想来, 大概就是偶然达成了这三个核心要点吧。
　　——华夏天运者的气运、倾尽全力释放治愈术的专注、以及冥冥之中与壳建立起的缘分和喜爱。
　　一句提点, 仿佛拨云见日, 让人一下子豁然开朗。
　　“穆风姐姐对你还真是倾囊相授啊。”周远舒感慨。
　　“诶嘿, 那是自然, ”安苒愉快笑道, “毕竟是最最亲爱的穆风姐姐嘛。”
　　那可是她刚来到这个世界就有缘遇见的, 最好的穆风姐姐！
　　“其实, 穆风姐姐本来是想要和我们一起过来, 亲自指导的, 但我总觉得，有些事情还是靠自己摸索会比较好。”安苒说。
　　“嗯嗯没错，”周远舒非常赞同, “高端的炼器，讲究的是缘分和契合度, 自己亲手锻造出来的, 往往才是最自然、最趁手的。”
　　“那事不宜迟，现在就开始吧！”
　　说着，三人围聚在了周远舒的便携仪器面前，岑昼亲手放下了那枚作为基底的8阶暗属性灵核。
　　浓稠的黑雾在火光中聚散, 莫名给人一种诡谲阴森之感。
　　安苒朝熔炉中放入珍稀材料，缓缓淬炼。
　　随后，三人相视一眼，心领神会地一同释放出了自己的圣/暗/混沌属性, 三者融合，明暗交错。
　　“接下来就是塑形了，这个需要由你一个人完成。”周远舒看向了岑昼。
　　岑昼点头：“我明白。”
　　她虽然没有认真选修过炼器，但基础的步骤和过程都是了解的。
　　说是塑形，主要依靠的还是精神力，以她的精神力强度，那是完全不会有问题的。
　　岑昼凝了凝神，将全部心神都灌注在了眼前的溶液上。
　　安苒倒入淬炼的材料都是极品，又和她的混沌属性完美契合，感应起来事半功倍。
　　最重要的是那枚8阶灵核，仿佛蕴含着无穷的生命力一样，混沌而又灵动。
　　冥冥之中，岑昼似有若无地感受到了一抹灵魂上的触动和联系。
　　循着那抹玄妙的感觉，塑形水到渠成。
　　并不是她先前最常用的匕首样式，而是比想象中更薄、更利，通体笼罩着一层薄雾，幽深朦胧。
　　“加料。”周远舒适时开口提示。
　　“嗯。”安苒点头，将早就准备好的特殊材料淬炼注入。
　　一时间，光芒大绽，磅礴的能量如风暴般席卷，却被周远舒强行控制在了锻造的方寸之间，无法逸散。
　　半晌之后，风暴逐渐停歇，凝聚成淡淡的碎光，熠熠生辉。
　　“接下来就只差最后一步了。”
　　“嗯，赋予意识。”岑昼目不转睛地注视着眼前的灵器。
　　在她们三人的强大淬炼能力和各种珍稀材料的辅助下，灵器已然跃升至了橙色品质，即便此刻收手，成果也远超寻常。
　　但她们当然不会满足于此，神器，那才是她们的目标！
　　岑昼深吸了一口气，看不见的星光从她身上泛起，那是来自气运的眷顾。
　　而就在这玄妙的境界之中，岑昼一鼓作气，将全部心神都倾注到了面前的灵器之中。
　　“哗——”，耀眼的光芒倏然亮起，仿佛承载了无穷无尽的能量。
　　光泽流转，最终，停在了最最纯粹的金色。
　　“成了！”周远舒惊呼，“金色！是神器！”
　　“太棒了！我就知道我们一定可以做到！”安苒也欢喜道。
　　岑昼愣愣地站在原地，似乎还没有完全回过神来，望着那闪烁着金光的神器，一时间竟有种手足无措的感觉。
　　她……做到了？成功给灵器赋予了意识？创造出了神器？
　　放在昨天，神器对她而言还是遥不可及的幻想，而如今，在神医的鼎力相助下，竟然真的梦想照进了现实。
　　“谢谢，我……”
　　“别谢我们，是你自己实现了最后的跨越。”周远舒笑着拍了拍她的手背。
　　安苒也点头：“是啊，材料只是成功率的保底和辅助，最关键的那一步，还是你亲自迈出的。”
　　神器的核心在于“意识”，其他都是次要。
　　就像安苒的乌龟壳，初始材质一般，大部分能力都是在拥有意识成为神器之后，才一步步强化起来的。
　　而眼前这件神器，在安苒和周远舒的强大财力辅助下，初始就是巅峰，等于说是省略掉了慢慢强化成长的步骤，一步到位。
　　当然，万事有利有弊。
　　使用极致的材料可以省略成长过程，并让赋予意识这个步骤更加容易，但未来的上限，肯定是比不上逐步成长的乌龟壳的。
　　某种程度上来说，这也算是一种取舍吧。
　　“快看看这武器趁不趁手吧，如果有需要，现在微调还来得及。”周远舒提醒。
　　“嗯。”岑昼回过神来，点了点头。
　　伸手握住刀柄，华光流转，一抹欢快的意识跃动相连。
　　神器匕首：^▽^
　　岑昼：（°—°＂）
　　这、这就是神器的感觉吗？
　　好神奇！就像是有人直接往脑海里发了个颜表情一样！
　　岑昼惊奇地握住刀柄，尝试挥斩。
　　薄如蝉翼的刀刃无声划过，在虚空中留下了一抹暗紫色的残影。
　　【割裂效果】
　　【——攻击时，额外造成30%的真实伤害。】
　　安苒&岑昼：“！”
　　这效果也太强悍了吧？！
　　“再看看还有什么别的？”安苒迫不及待。
　　“嗯！”岑昼屏气凝神，再次挥斩。
　　【嗜血效果】
　　【——造成伤害时，汲取伤害值的20%为自身进行回复。】
　　安苒&岑昼：“！”
　　低配版的永动机！
　　“好强的神器！”安苒惊叹。
　　“嗯！我从来没见过这么厉害的神器！”岑昼内心又惊又喜，久久不能平静。
　　神器的效果肯定不止这些，其余的还需要逐步解锁。
　　但仅仅是展现出来的这两点，就已经足够惊人。
　　两人赞叹不已，感慨万千，一旁的周远舒见状，脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　“你……这样就能看得出神器的效果？”
　　岑昼和神器之间有联系，能感知到技能效果不奇怪，但是安苒……
　　安苒：⊙▽⊙
　　“难道说，你身上有洞察灵器？”周远舒疑惑。
　　安苒：“。”
　　其实不是洞察灵器，是系统的提示框来着。
　　“难怪呢，总觉得你观战的时候，比我们看得都要深入一些，原来是这样。”周远舒自顾自地接受了自己的解释，完成闭环。
　　一句话都没说的安苒：“……”
　　自有大儒为我辩经。
　　无辜.jpg
　　-
　　神器锻造完毕，三人各有各的收获。
　　岑昼最明显，失去了自己原本的紫色灵器，却“因祸得福”，得到了神医的友谊和一件极品神器。
　　安苒和周远舒则是相对潜移默化一些，亲自参与到神器的锻造中来，对炼器能力和感知能力都有所进益。
　　尤其是安苒，感知力上升至4550，对比5900的精神值来看，可谓是相当逆天。
　　要知道，大部分5阶6阶的异能者，四项属性都只有3000出头，哪怕是生活系，感知力也很少有超过4000的。
　　而安苒呢？四项属性全部4000以上，均衡发展。
　　或许在这个阶段优势还不算太明显，但未来，等大家等级再上一个台阶，区别可就大了。
　　“天色不早，今天我们就先回去了，下次再见吧。”
　　收拾好东西，两人笑着挥手告辞。
　　回到住处，周远舒继续回顾刚刚炼器时候的感悟，而安苒则是开始了刷级。
　　还有四天的时间，一定要把精神力刷满到6000！
　　-
　　第二天，八强赛继续进行。
　　上午，万岛主力队对战华夏陆柏小队。
　　裂空学院也是和星海齐名的顶尖学院，甚至历史更为悠久。
　　其中的控制系优秀学员名满天下，是华夏前线最坚实的防线。
　　陆柏作为备受关注的佼佼者，实力不俗，团队作用不可估量。
　　然而，正如梁蔚景所言，他擅长的是更大规模的团队战，5v5到底还是限制了发挥。
　　再加上万岛主力队作为今年万岛决赛仅剩的独苗苗，高层特别破例，提前下发了5整套橙色灵器，全队实力飙升。
　　于是，个人战1:2，团队战4:5，最终裂空学院以5:7遗憾落败。
　　现场和弹幕一片叹息，但不管是不是“借助外力”“胜之不武”，赢就是赢，输就是输，联赛成王败寇，不为任何舆论所动。
　　“接下来就只能看你们的了。”陆柏路过星海众人的区域，淡淡笑道。
　　“放心，包在我身上，下场遇到的话，打他们个落花流水！”李遨昂了昂下巴，抬手比了个“OK”。
　　作为一个热衷于刷存在感的显眼包，他和谁都挺熟的。
　　陆柏眉梢一挑，玩笑道：“包在你身上？那我还真不太放心。”
　　“是啊，”夏砚煞有其事地点头，“在掉链子这种事情上，你可从来没掉过链子。”
　　“喂喂喂，你们这是偏见……”李遨表示不服。
　　但陆柏只用一句话，就让他不得不服了：“我总觉得，还是神医更靠谱。”
　　说着，目光落向安苒，笑着比了个加油的手势，然后飘然远去。
　　“苒姐，你认识他？”金裕忍不住好奇。
　　安苒摇了摇头，又点了点头：“我不认识他，但认识他姐姐和妹妹。”
　　“姐姐和妹妹？”
　　“陆昕黎和陆缘？”
　　“……苒姐，你的人脉也丰富得令人敬佩呢。”
　　偶遇都能结交到那么多厉害人物，只能说不愧是神医。


第236章 
　　下午, 西宿星域的两支队伍内战。
　　莫薇尔一直很期待能和神医交手，可惜，在这跨星域联赛的舞台上，终究是无法如愿了。
　　因为第一主力队的队长薇薇安是西宿星域年轻一代最强的元素系魔法师, 综合实力强悍, 几乎无所不能。
　　再加上队伍里还有一位召唤师, 团队实力也可以说是所向披靡。
　　莫薇尔完全不是她们两人的对手, 场面上节节败退, 毫无还手之力。
　　“这个队伍有点意思哎。”
　　当再次看到薇薇安一手火焰一手冰霜, 穿梭在对手阵营中来去自如的时候, 星海众人不禁开始了探讨。
　　西宿星域的异能体系和华夏不太一样, 但追根溯源, 本质都是相似的。
　　元素系魔法师相当于华夏体系中的“自然属性”, 掌握“金木水火土”之类的基础元素，属于非常罕见的天赋。
　　甚至这个薇薇安还格外衍生掌握了“冰霜、雷电”等组合元素，应用起来范围更广。
　　“自然属性的话, 强度是毋庸置疑的，但是弱点也非常明显, 那就是容易‘泛而不精’。”徐岿介绍。
　　“不过, 这个薇薇安倒是聪明，用法阵很好地掩盖住了自己的缺陷。”
　　“法阵？”众人微讶。
　　“刚刚团队战的时候，面对莫薇尔的极致暗属性，薇薇安虽然等级领先, 但却并没有正面硬刚。”
　　“因为她知道，无论使用自己的哪一种属性力，这种直截了当的正面对决，她都是占不到便宜的。”
　　“所以, 在队友的掩护下用法阵来对元素进行提纯和强化，再融合起来蓄力一击，实在是聪明之举。”徐岿面露赞许。
　　过人的天赋、强大的实力、清晰的自我认知、以及解决问题的智慧，这样的对手实在可敬。
　　说话间，场上7：2分出了胜负。
　　至此，大屏幕上四强名单出炉——
　　[华夏-安苒]，[华夏-宋清越]，[万岛-王武]，[西宿-薇薇安]。
　　【四强占二！华夏威武！】
　　【一路走来都是碾压！星海无敌！】
　　【啊啊啊神医加油！一定要夺冠！大把的记录等着你破呢！】
　　弹幕热血沸腾、心潮澎湃，十句有八句都在为华夏而骄傲。
　　毕竟，能诞生出安苒这样耀眼的天运者，不正是华夏气运的彰显吗？
　　治疗系冉冉升起的新星，终将点亮整个宇宙。
　　-
　　四强名单正式确定下来之后，徐岿院长带着大家进行了一场分析会议。
　　“星海今年大丰收，两队都进了四强，实在是可喜可贺。”
　　“不过，接下来的两个对手，可就不是轻易能够碾压的了。”
　　“过两天抽签分组，无论怎么抽，未来都必定会相遇，所以，干脆就一起研究吧。”
　　说着，徐岿在屏幕上投影了一份自己精心整理总结的资料。
　　资料非常详尽，长达几十页，但其实需要注意的重点也不是很复杂。
　　“万岛的话，主要就在于灵器了。”
　　“5整套的橙色灵器，从头到脚包括配饰，直接让他们的综合实力逼近8阶。”
　　“尤其是队长王武，本身就已经78级了，现在又有了这么多外力加成，只会更难对付。”
　　徐岿难得严肃，众人纷纷沉思。
　　一旁的随队导师也正色道：“而且我总隐隐觉得，他还有别的底牌。不然不会在看到安苒和岑昼对战的那场之后，依旧满脸傲慢。”
　　王武的脾气很外显，小组赛上每次安苒大显神威，他都一副怒不可遏、万分忌惮的样子。
　　可最近却不知怎么，老神在在，甚至有种居高临下的俯视感。
　　“唔，别的底牌吗？”
　　“可是除了灵器以外，还能有什么？”
　　“他在78级上面卡了几个月了，也不可能突然升级或者升阶……”
　　众人面面相觑，不得其解。
　　但这种事情吧，苦思冥想没用，提前焦虑更是没有必要。
　　“反正等遇到之后，自然就见分晓了。”
　　“是啊，无论万岛还有什么招数，兵来将挡水来土掩，我们一一拆解就是了。”
　　“就像安神医一样，让万岛的白给之名远扬。”
　　星海学院的心态一如既往，淡定乐观。
　　-
　　了解完万岛主力队后，就轮到更为神秘的西宿主力队了。
　　下午观战时众人就被勾起了兴趣，深入探讨之后更是惊叹不已。
　　特别是队长薇薇安的“魔法阵”，简直融会贯通，无所不能。
　　“其实，华夏也有专门研究法阵和铭文分支，但那些非常消耗精力，前期效果也不明显，所以大部分异能者都是等到卡在8阶9阶难以提升之后才会去涉猎。”
　　“像薇薇安这种从小开始花工夫研究的，实在少见。”
　　“是啊，这么一想，同样是78级，她的天赋可比万岛那些人高多了。”
　　“而且她今年26，也不到联赛上限。”
　　“真是处处有天才，年年有妖孽啊。”
　　“说起妖孽，西宿队伍里的那位召唤师，实力也相当可怕。”
　　“据说她几年前曾经在一次异界任务中，召唤出了9阶巅峰的赤焰神龙，直接一口吐息，把整个星球都差点烧成灰。”
　　“啊？”安苒惊了，“连9阶巅峰都可以召唤出来？那她岂不是无敌？”
　　“……”
　　会议室里沉默了一瞬，金裕悄悄耳语：“苒姐，您平时真的一点都不看新闻吗？”
　　安苒：“。”
　　几年前的事情，她当时还不在呢，不知道不是很正常？
　　至于这大半年，她忙着升级，还真没什么时间关心西宿的旧闻。
　　安苒无辜而又坦然地眨了眨眼。
　　穆风见状，不由地想起刚见面时，她为了半个劣质营养膏，在绝境边缘艰难求生的场面。
　　连生存都要挣扎，哪会有心思在意异界的传闻呢？
　　一种难言的酸涩忽然涌上心头，穆风思绪纷飞。
　　其实，安苒本来也该和这些孩子们一样，生活在舒适的环境里，无忧无虑地成长。
　　即便没有大家族作为背景，凭她父母9阶巅峰的天赋和实力，也完全可以条件优越。
　　可惜，命运弄人，兜兜转转这么大一个圈子，才终于回到了原本的道路上。
　　真是太辛苦了啊。
　　穆风感慨地给了安苒一个宽慰的拥抱。
　　安苒：⊙▽⊙？
　　突、突然之间这是怎么了？
　　安苒懵懵地回抱了一下，不知所措。
　　再一看，金裕正满脸歉意地看着自己，一副说错话了的懊恼样子。
　　安苒恍然，原来是因为这个吗？
　　虽然其实完全没有多想，但感受到大家的关切，安苒心里还是暖暖的。
　　有这样的朋友们陪伴在身边，她怎么可能沉湎于过去？
　　“所以，那位召唤师，到底是怎么回事？”安苒主动把话题引回。
　　周远舒笑着解释：“她呀，和天穹的那些人有点像，是运气决定实力。”
　　运气好的时候，8阶9阶随便召唤，运气不好的时候，0阶1阶也有可能。
　　“也是几年前，西宿星域的一次联赛上，她召唤出了一只0阶的小蜗牛，直到团队战打完，都没爬出几米。”
　　安苒：“……0阶的小蜗牛？”
　　“是啊，从那以后，她就成为抽象界异军突起的一员猛将了，人气和关注度稳居前列。”
　　“所以我就说，搞抽象是很有前途的，”李遨羡慕不已，“你看她，人气上来之后，气运也浓了，运气也好了，正向循环，多好啊！”
　　夏砚点头赞同：“十年修行无人问，一朝抽象天下知。”
　　众人：“……”
　　这两个显眼包，没救了。
　　-
　　两支队伍都比想象中要更强一些，会议结束后，徐岿院长将资料传给众人，嘱咐他们好好研究，仔细思考。
　　没有贸然给出“指导”和“建议”，因为徐岿心里很清楚，这些孩子们青出于蓝而胜于蓝，不能用自己的“古板思维”去干扰他们的自主决策。
　　整理资料、提供理论上的基础知识，就是他所该做的全部了。
　　最合适最惊艳的战术，只有他们自己能够创造。
　　“希望今年，华夏能够拿下冠军啊。”目送着孩子们交谈散场，徐岿感慨万千。
　　“放心吧，”随队导师笑道，“以安苒的实力，只要不碰到召唤出9阶巅峰那种小概率事件，绝对是没问题的。”
　　话音刚落，全场一静，就连已经走远的安苒都忍不住停了下脚步。
　　徐岿神情微妙：“……你这么一说，我忽然开始有点担心了。”
　　“啊？安苒气运那么浓，不会这么霉吧？”随队导师挠头。
　　“你们想啊，接下来抽签分组，只有三分之一的概率会遇上西宿。”
　　“就算真遇上了，对面召唤出9阶巅峰的概率，也只有不到万分之一。”
　　“怎么可能就那么巧碰上呢？”
　　导师信誓旦旦，斩钉截铁。
　　安苒不禁陷入了沉默。
　　三万分之一的概率。
　　听起来比单抽出金还要难得多，但是吧……
　　总觉得在倒霉这种事情上，概率会天然上升很多倍呢。
　　回想起当初在系统界面氪金抽属性点，结果不增反降的场面，安苒久久无言。
　　算了算了，玄不改非氪不改命，多想无益，还是抓紧时间刷级去吧。
　　三天的时间，一定要把精神力升满到6000才行！
　　这样，万一真倒霉遇上了极小概率事件，也能有一战之力啊。


第237章 
　　随着等级的提升, 安苒明显感觉到，自己的刷级速度正在逐渐减缓。
　　以前一道治愈术下去就是1-5点的精神值不等，而如今，隔三岔五才会慢悠悠地飘出一道【精神值+0.1】。
　　落差极大。
　　如果不是安苒自带续航能力, 恐怕刷上三天三夜也升不满6000。
　　“难怪金裕之前刷技能熟练度的时候总是一副了无生趣的样子。”
　　这简直和被强制关在小黑屋里练字一样！
　　最重要的是, 即便安苒心志坚定, 有的是耐心, 可污染小蘑菇呢？
　　被迫陪练足足一个小时后, 小蘑菇安详躺倒, 生无可恋。
　　人类真是太可怕了Orz。
　　这么枯燥乏味的事情, 竟然也能坚持这么久不停歇？
　　小蘑菇百无聊赖地扒拉着自己的蘑菇盖, 深深叹息。
　　早知道就和花花壳壳一起出门兜风去了。
　　说什么治愈术能让菇菇变强, 都是骗菇的！
　　不然这么长时间过去, 本菇怎么一点感觉都没……诶？好像是有亿点点变化？
　　污染小蘑菇惊奇地眨了眨眼睛。
　　逐渐适应治愈术的能量之后，圣属性的力量变得清晰而又浓郁。
　　就像是沐浴在耀眼的阳光下一样，淬炼杂质、沉淀精华, 令菇精神满满，强强又壮壮。
　　没多久, “哗——”, 一道奇异的光芒由内而外泛起，等级+1。
　　污染小蘑菇：☆ω☆！
　　本菇升级了？！
　　哼哼哼，就说嘛，本菇可是宇宙最强的蘑菇！升级这种小事, 简简单单！
　　小蘑菇昂首挺胸，骄傲叉腰。
　　与此同时，安苒面前，【精神值+0.2】的提示框悠然飘过。
　　安苒：“！”
　　从0.1变成0.2了？！
　　别看数值变化微弱, 实际上可是两倍的差距啊！
　　“小蘑菇，加油加油，快快长大！”安苒期待鼓励。
　　小蘑菇：哼哼哼，那是必须的，本菇的目标可是蘑菇大王！
　　就这样，一人一菇沐浴在治愈术的神圣光芒下，一口气猛肝了半个晚上。
　　直到精神值涨到5930，安苒才终于长呼一口气，心满意足地抱着小蘑菇抱枕美美入睡。
　　-
　　星海众人各自努力，稳步前进，而万岛这边，就有些不一样了。
　　修炼？那种又缓慢又劳累的方式，效率实在太低了。
　　想在3天之内产生质的飞跃，自然要用点“高科技”的手段。
　　队长王武在万岛高层的指示下，来到了万岛最核心的一座研究所。
　　这里层层防守、处处加密，排除了一切干扰，只为研究这个世界上最为神秘、最深不可测的物质——气运。
　　“前段时间匿名传来的那项技术已经通过了实验，”负责人一边引路，一边介绍，“从个体身上抽取气运并转移，成功率高达80%，且中途的损耗率不超过50%，和以前相比，简直是革新程度的跨越。”
　　“有了这项技术，无论想要多少强者，都可以轻松实现。”
　　只需要随便牺牲一些从荒星选上来的孩子就可以。
　　反正他们没有背景，能成长起来的不超过万分之一，还不如干脆一点，把最重要的天赋和气运交出来，为星域的发展作出伟大贡献。
　　“对了，上面吩咐了，这次直接给你转移10份标准量，保你升到8阶。”
　　话音顿了顿，负责人感慨笑道：“这是高层对你的认可啊。”
　　“是是是！我一定鞠躬尽瘁，为万岛奉献一切！”王武满脸狂喜，激动得直表忠心。
　　负责人见状，满意地点了点头。
　　随后，意味深长地注视着他的眼睛：“不过，万事万物都是有代价的，知道花这么大价钱供你是为什么吗？”
　　王武微愣：“为、为了联赛？”
　　“嗯，没错，为了联赛冠军，”负责人眸光幽深，“那么，如果你没能实现大家的期望……”
　　话止于此，但王武已经不寒而栗。
　　如果失败了，会怎样？
　　以万岛的惯用手段……
　　想起刚刚负责人说到“认可”和“代价”时那意味深长的目光，有一个猜想呼之欲出。
　　——一旦失败，地位翻转，站在“被抽取”位置上的，恐怕就是他了。
　　这是一场豪赌，胜了，他便从此扶摇直上，败了，他便就此销声匿迹，甚至恐怕连性命都不保。
　　更可怕的是，他没有拒绝的权利，从被选中成为主力队队长的那一刻起，他便再也没有了退路。
　　“我、我一定完成任务！”在负责人的注视下，王武颤抖表态。
　　-
　　三天的时间一晃而过，联赛的热度一路直上，等到抽签分组的时候，已经抵达了一个前所未有惊人的高度。
　　而这一切的一切，都还是要归功于安神医。
　　【人在前线，特来瞻仰神医。】
　　【绝了，真没想到有朝一日前线竟然会因为联赛而停战。】
　　【而且还是异族那边先提的，说是看完比赛再继续打。】
　　【真不愧是魅力无穷的暴力神医啊！】
　　【但是话说，这样不会更方便异族收集情报吗？】
　　【嗯？不会啊，联赛的本意不就是对内对外展现实力吗？】
　　【而且所有公开的联赛都会限制门槛，只有[学员]能够参与，等学员们到了成为主力军的时候，情报自然而然就过时了。】
　　【特别是像安神医这种绝世天赋者，几天不见就判若两人。如果按照收集到的情报来应对，那反倒是白给了。】
　　【哈哈哈哈哈是的！联赛刚开始的时候才55级左右吧？现在都已经58、59了。】
　　【哪怕是她忽然“噌”地一下升到6阶，我也不会觉得奇怪了。】
　　弹幕感慨万千，下一秒，举世瞩目的安苒终于出现在了直播镜头里。
　　依旧是一身轻松休闲的装束，眼里带着浅浅的笑意，正和身旁的穆风姐姐说笑。
　　一朵黑色的小花点缀在肩上，衣领处还趴着一只呼呼大睡的小蘑菇，可可爱爱。
　　更重要的是……
　　【感觉安神医好像比之前又强了一点？】
　　【啊？不会吧？又双叒叕升级了？难道真的6阶了？】
　　【没有，不到升阶的那种程度，但是……可能离6阶就只差一个契机了。】
　　【嘶，这才过去几天啊？[惊恐.jpg]】
　　【正常来说，三年级升6阶就已经算是天才了吧？】
　　【对，而且那还是战斗系的标准，辅助系的话，四年级升6阶都算是天才。】
　　【所以安神医这……】
　　【神医的事情，怎么能用凡人的标准来衡量呢？[膜拜.jpg]】
　　【是啊，说不定明天的赛场上，她就一下子抓住契机升上去了。[仰视.jpg]】
　　【……现实版的“升级如喝水”吗？[羡慕.jpg]】
　　【那么问题来了，等会儿会是哪个倒霉蛋抽中安神医呢？】
　　【按照白给定律的话，应该是万岛。】
　　【不好说，我看到万岛他们几个昨天去烧香了。】
　　【啊？压力这么大吗？】
　　【可能是觉得自从碰到安神医以后，天天都在倒霉吧。[狗头.jpg]】
　　弹幕无言以对。
　　好在，这回的抽签仪式没搞任何多余的流程，简明扼要的几句介绍之后，直接就宣布了开始。
　　依旧是透明的箱子，里面放了四只同样的球，球里分别放了两枚红色徽章和两枚蓝色徽章。
　　四支队伍的队长依次上台抽取，最后在镜头前同时打开，抽到同色的两支队伍就是下一轮的对手了。
　　“苒姐加油！”上台之前，金裕习惯性地欢呼鼓舞。
　　安苒不由好笑：“这有什么好加油的？”
　　抽签而已，都是运气和缘分，而且他们也没有害怕遇到的对手，怎么分组都是一样的。
　　“不不不，还是要加油的，抽个红色的，喜庆，好看！”金裕煞有其事道。
　　“那好吧，我加油。”安苒回以一笑。
　　旁边，李遨和夏砚闻言，同步合掌，真诚祈愿：“加油，一定抽个蓝色的，千万别跟安神医撞上！”
　　“……”
　　幼稚。
　　宋清越嫌弃地瞥了两人一眼，但迈步上前的时候，也在心里默默赞同了这个祈愿。
　　而另一边，西宿星域的想法似乎就有点不一样了。
　　“还是先撞上会好一点吧？这位安神医的成长速度实在太快了，万一留到决赛，她很可能就真6阶了。”队长薇薇安思索道。
　　“嗯，”召唤师伊芙点了点头，“迟早会相遇的话，夜长梦多。”
　　两人相视一眼，显然都把安苒当作了这场联赛最有竞争力的对手。
　　就这样，众人各有心思地走上了抽签台，一边默默祈祷着，一边从抽签箱里取出了球。
　　轻轻一扭，拆开，徽章呈现。
　　“还真是红色的哎。”安苒朝镜头捧起了手中喜庆的徽章。
　　再看旁边，宋清越手中的是蓝色。
　　星海的两支队伍没有相撞，华夏观众们不约而同地松了一口气。
　　镜头继续往下，西宿的薇薇安笑了起来：“看来，是我们有幸率先对战安神医呢。”
　　说着，轻轻转身，朝安苒的方向打了个响指。
　　“簇”地一声，火花和闪电飞旋交错，像是一场小型的烟花盛宴。
　　如此精准的能量控制，当之不愧是西宿最强的元素系魔法师。


第238章 
　　在神医面前小小地秀了一手“迷你烟花盛宴”, 薇薇安一下子就吸引到了全场的目光。
　　和大部分参赛选手不太一样，薇薇安的长相属于偏可爱的类型。
　　身材不高，在平均一米八以上的人群中显得额外娇小，之前和高挑的莫薇尔走在一起, 几乎比人矮了一个头。
　　但小小的身材、大大的力量, 她认真起来的时候, 手中的元素之力足以毁天灭地。
　　要知道, 虽然没有安苒那么高的话题度, 但从小组赛一路走来, 她也全部都是碾压的战绩。
　　“期待明天的对决啦, 神医大大。”薇薇安笑道。
　　“嗯, 我也很期待。”安苒回以一笑。
　　强敌, 正是她现在所需要的。
　　升6阶的契机, 恐怕就在这个薇薇安身上了。
　　-
　　大屏幕上，四强赛程公布。
　　一共分为两天，第一天[华夏-安苒]vs[西宿-薇薇安], 第二天[华夏-宋清越]vs[万岛-王武]。
　　毋庸置疑，观众们的注意力基本都聚焦在了第一场。
　　尤其是薇薇安当众秀了一手之后, 直播间一片惊呼。
　　不仅惊呼那奇妙而又精准的元素之力, 更惊呼的是，薇薇安竟然敢在神医面前如此“放肆”。
　　【big胆！竟然敢在神医面前炫技放烟花？】
　　【就算你长得可爱，实力炫酷，也必须[治愈术警告.jpg]一下！】
　　【但是放得真的好漂亮啊, 电光石火的。】
　　【确实，连神医肩上的花花都跟着原地转了个圈，还晃了晃花瓣。】
　　【神医的眼睛也亮了一下哦。】
　　【只有衣领边上的小蘑菇没有反应，睡眠质量绝佳。】
　　【哈哈哈哈也是很可爱嘞。】
　　【说起来, 以前好像没见过这只小蘑菇？又是神医新捡回来的吗？】
　　【神医怎么总能捡到这么可爱的萌物啊？我也好想养一只。】
　　【只怕你养不起呢，那小蘑菇7阶。】
　　【……啊？打扰了，告辞。】
　　【也就只有安神医能镇得住这么多高阶萌物了。[摊手.jpg]】
　　【但是没关系！有我们「星星杂货铺」在，只要有需求，一定来满足！[链接：安神医同款壳壳玩偶][链接：安神医同款花花玩偶][链接：安神医同款菇菇玩偶]】
　　【……？怎么还打起广告来了？】
　　【我去，看着真有点心动哎，是正版吗？】
　　【星星杂货铺☆ω☆：独家正版哦亲，安神医亲自授权哒！】
　　【骗人的吧？安神医忙着打联赛呢，哪有时间给你们授权这个？】
　　【而且我刚刚查了一下，你这杂货铺资质很新啊，半个月前才注册成立的，安神医会跟你们合作？】
　　【星星杂货铺☆ω☆：因为有特殊渠道呀~】
　　星星杂货铺言之凿凿，观众们忍不住好奇地点进了认证主页。
　　【我去，还真有授权！而且是独家的全权委托！这杂货铺有点门路啊！】
　　【但是注册信息好奇怪，单名一个“统”字？这是允许的吗？】
　　【不管怎么说，是正版就行，已下单！壳壳花花菇菇全部来一套！】
　　【星星杂货铺☆ω☆：打包套餐限时8.88折！仅需888星币哦！】
　　于是，抽签仪式散场返程的路上，“哗啦啦”金钱落袋的音效响了一路。
　　安苒忍不住点开了系统界面：“你在搞什么呢？”
　　系统欢呼撒花，满脸喜悦：【统统在赚大钱！☆ω☆！】
　　赚大钱？
　　安苒看了眼统统面前的账户金额，好家伙，短短几分钟的时间，已经累计到了千万，甚至还在持续上升。
　　“你不会是黑进哪家银行去了吧？！”
　　【⊙▽⊙？统统才不会干那种事情呢，这都是正规渠道赚到的大钱！】
　　说着，系统把「星星杂货铺」的主界面递到了安苒面前。
　　短短几分钟的时间，套餐已售出一万多份，壳壳玩偶和花花玩偶也分别单售上千份。
　　安苒：（°—°＂）！
　　“你、你最近就是在忙着搞这些？”
　　【是呀是呀，统统种地的时候灵光一闪，就想到了这个绝佳的赚钱方案！】
　　【凭借宿主的热度，果然轻轻松松就赚得盆满钵满啦！】
　　【~(≧▽≦)/~】系统欢呼雀跃，豆豆眼里满是闪亮星币的光泽。
　　安苒叹为观止，但还是忍不住好奇：“那你是去哪找的生产商呢？”
　　【诶嘿，统统的门路遍布天下！】系统递上合约。
　　定睛一看，上面的合作人，赫然就是金家。
　　“这……”
　　系统明明是没有实体的啊，怎么进行的商谈？
　　安苒正疑惑着，系统喊来了自己的“替身”，百变神器。
　　百变神器什么都可以变，和系统一前一后站在一起，像是唱双簧一样，配合默契。
　　【机智如统，介绍自己是安神医的代理小机器人，他们就相信啦~】
　　系统小气泡得意叉腰。
　　而凭借安苒的关系，谈下来的分成比例也极度优待，除去所有成本之后，金家只拿10%。
　　“这简直完全就是在友情帮忙啊。”
　　不然的话，以安苒那贫瘠的商业人脉，到哪能找到这么物美价廉的合作生产商？
　　“等起步阶段过去，稳定下来之后，记得要礼尚往来，还一还人情，知道吗？”安苒嘱咐道。
　　统统连连点头：【宿主放心！赚钱的事情，就交给统统吧！】
　　【有朝一日，统统一定能创造出一个商业帝国的！】
　　说完，系统继续奔走于各大平台，带着链接横扫流量。
　　至于收益嘛，最终自然是全部流入了安苒名下。
　　“大家的热情真是太可怕了。”
　　看着账户上的预计金额，安苒感慨万千。
　　不过是一些仿真玩偶而已，竟然都这么受欢迎吗？
　　【不要小瞧自己的人气哦，宿主现在可是宇宙顶流！】
　　安苒：“。”
　　这、这么夸张的吗？
　　-
　　第二天，四强赛正式开始。
　　依旧是个人战先行，安苒一如既往地明牌首发，站在了擂台之上。
　　薇薇安见状，眉眼弯弯一笑，足尖轻点，华丽地飞身入场。
　　【个人战第一场，华夏-安苒vs西宿-薇薇安】
　　随着大屏幕上公布名单，场上蓄势待发。
　　没有退缩、没有迟疑，澎湃的气场相撞，“轰”地一声闷响，威势宛如波涛，朝四周扩散。
　　前排的观众呼吸一滞，多亏了赛场的保护装置，才不至于被波及受伤。
　　而场上，两人身姿挺拔，面不改色，俨然是势均力敌的架势。
　　“这……”
　　“怎么可能会这样？薇薇安可是领先了1阶啊！”
　　“我记得上次测试的时候，她就已经78级了，精神力7600多，而安神医……”
　　“安神医就算满精神力，也不过才6000的精神力，这种气势上的对决，竟然能稳得住？”
　　“是圣属性的力量。”穆风忽然开口。
　　圣属性，和暗属性相对，是公认的“最强势”属性。
　　同等条件下，没有任何一个属性能够与之相抗衡。
　　哪怕也存在着“空间属性”“混沌属性”等强大的特殊属性，但在正面的作用上，都是完全无法和圣属性相提并论的。
　　因为那是来自世界本源的、最神圣的光芒，没有任何事物能够凌驾于其上。
　　“所以，S级圣属性才会被如此看重啊。”徐岿感慨。
　　“人类与异族交战这么多年，从来不乏强者，但却很少有能够正面碾压、震慑全场的强者。”
　　“好不容易华夏出了个99级的圣属性剑神沈晖，才让近些年的正面战场得以减轻压力，但沈晖她……”
　　话音顿住，徐岿摇了摇头，没有继续说下去。
　　穆风接道：“她没有领袖的魄力。”
　　明明手握圣剑，却只懂得挥斩杀敌。
　　既无法引领队伍，也无法点燃士气，甚至连权力都不会争取。
　　“但也多亏了她是这种性格吧，不然沈家……”徐岿叹息。
　　穆风点了点头，又摇了摇头：“可她这性格的形成，或许也和沈家脱不了关系。”
　　沈家的氛围一直以来都很古怪，几乎可以说是功利到了极致。
　　有用的便大肆培养，无用的便随意抛弃。
　　沈晖作为难得一见的S级圣属性天赋者，一定从小就生活在极大的压力之中，以至于沉默寡言，从不流露任何情绪。
　　短期内，这样的“乖顺”确实让她免于了很多麻烦，但长久来看，却是一种足以毁灭天性的可怕压抑。
　　“这么一想，沈家真是方方面面的罪孽深重啊。”徐岿感慨长叹。
　　那么好的苗子，也能被扼杀上限，更不用说家族里的其他人了。
　　“我记得沈家当初还有几个天赋不错的治疗系，可笑的是，他们竟然以‘治疗系无法升到9阶’为理由，强行‘揠苗助长’，灌下药物速成。”
　　“最终，几人确实是成功升到8阶了，但往后却寸步难行，”徐岿摇头，“真是得不偿失啊。”
　　“所以后来清算沈家的时候，她们都出力不少，提供了很多罪证。”穆风说着，抬眸望向场上的安苒，目光悠远。
　　幸好，安苒足够机灵、足够强大，不仅没有被荼毒祸害，还把沈家当做了前进的垫脚石。
　　华夏的未来，或许就肩负在她身上啊。
　　说话间，场上初步的试探结束，两人全力以赴、战斗激烈。
　　光影绚烂，安苒的身影穿梭于其中，像是一道夺目的光。
　　而薇薇安也毫不逊色，元素之力与法阵交织，既是最炫酷的进攻，也是最严密的防线。
　　甚至，还是最隐蔽的陷阱。
　　——就在安苒突破外围、行至中间时，“簇”地一声，隐藏在最底部的法阵生效。
　　【禁疗】
　　【——令目标受到的治疗效果失效。持续时间10分钟。】


第239章 
　　十分钟的禁疗效果, 直接断绝了续航的可能性。
　　薇薇安这一招预谋已久，精准地命中了对安苒而言最为致命的一点。
　　不过，安苒的反应速度也很快，在中招的第一时间便紧急闪避, 躲开了后续的追击, 随后几个轻盈小跳, 成功摆脱了元素之力的纠缠, 毫发无伤地抽身而退。
　　隔着大半个擂台, 两人遥相对视, 薇薇安笑盈盈地打了个响指。
　　火焰和闪电交织, 在场上绚烂绽放。
　　“这下可有点难办了。”安苒望着场上遍布的法阵和元素之力, 喃喃笑道。
　　元素系魔法师最强的特点就在于这种范围型的攻击了。
　　个人战擂台不算太大, 这一下子直接被她覆盖了接近一半。
　　更可怕的是, 薇薇安似乎还能利用法阵的力量，继续扩张。
　　如此一来，要么顶着伤害强行冲锋, 要么一退再退、直至无路可退。
　　前者尚有一线生机，后者完全就是慢性死亡。
　　按照安苒的一贯做法, 面对这种情况, 必然是会毫不犹豫头铁向前的。
　　可偏偏自己刚中了“禁疗”效果，无法续航，稍有不慎就会在半途中直接淘汰。
　　“真是前所未有的危机啊。”安苒不禁感慨。
　　薇薇安见状，笑盈盈地又打了个响指。
　　这回是水属性, 丝丝缕缕，凝聚成一片稠密的巨网，延绵不绝。
　　安苒仓促躲闪，却仍旧被水雾的边缘波及, 【生命值-100】。
　　紧接着，冰霜、闪电、藤蔓、土墙……各种元素层出不穷，令人应接不暇。
　　“这样下去可不行，”安苒凝了凝神，“一味地躲闪，只会和之前落败的那些选手一样，被消耗到淘汰的！”
　　所以，想要获胜，就只能铤而走险了！
　　安苒旋身挥斩，险之又险地躲开了来自身后的藤蔓袭击，抓住空隙，强行冲阵。
　　[神圣守护]的光芒笼罩在身上，是这紧迫局面中唯一令人心安的慰藉。
　　然而，薇薇安却早有准备。
　　毕竟，以安神医这么高的人气和热度，只要有心研究，会不清楚她的技能组吗？
　　“反伤护盾？”
　　薇薇安轻轻一笑，垂眸吟唱，一道魔法阵浮现在了面前。
　　——「驱散」。
　　神圣守护的光芒闪烁了一下，随后无声消散。
　　与此同时，失去护盾守护的安苒，在浓郁的元素之力侵蚀下，生命值飞速下滑。
　　【当前生命值：3000/4150】
　　系统提示框友情飘过，安苒置若罔闻。
　　退回去再想办法重振旗鼓？那从来都不在她的考虑范围内。
　　既然选择了冲锋，那就要一往无前，绝不后退！
　　安苒眼神极亮，治愈术的光芒包裹在短刀之上，威力不断积聚。
　　只要能够近身，没有人会怀疑，这一刀下去足以毁天灭地。
　　可薇薇安并不会傻乎乎地坐以待毙，也在尽其所能地拖延、周旋。
　　一时间，场上元素之力沸腾，伴随着安苒生命值的流逝，仿佛一场鲜血的盛宴。
　　【啊啊啊啊不敢看了，这局怎么这么惊险？】
　　【这是不是安神医第一次陷入劣势？】
　　【是的！从来没有人能真正限制得了安神医的治愈术！】
　　【哪怕之前也有出现过减疗效果，但减疗毕竟不是禁疗，以安神医的超模数值，还是势不可挡。】
　　【薇薇安果然还是太全面了，又是禁疗又是驱散，一手法阵用得炉火纯青。】
　　【是啊，不愧是号称西宿最强的元素系天赋者。】
　　【但我感觉，安神医还是胜算很大啊。以她现在这速度，肯定能冲到面前，到时候一刀下去，什么花里胡哨都解决了。】
　　【确实，一力降十会。】
　　【除非薇薇安再对自己释放一道禁疗。】
　　【？！我去！我都没想到这点！这才是真正的绝杀啊！】
　　【更可怕的是，薇薇安没有在一开始就对自己释放禁疗！她是在用自己当诱饵啊！】
　　【现在安神医已经冲锋到这个地步，退也不可能再退了……】
　　果然，随着局面进一步清晰，薇薇安终于亮出了这个深藏的底牌。
　　一道淡紫色的光芒闪过，禁疗效果生效，薇薇安抬眸微微一笑。
　　“看来，这局的胜者，会是我呢。”
　　裹挟着治愈术的短刀已经逼近，可最为致命的治愈术却注定失效。
　　薇薇安轻笑着，淡蓝色的瞳孔像是倒映着一片晴空，明亮清澈。
　　甚至为了确保万全，她还调用土属性能量，在身侧砌了一堵厚厚的墙。
　　如此一来，哪怕是近战，安苒也再没有办法伤到她分毫。
　　【当前生命值：1000/4150】
　　【当前生命值：4500/5000】
　　大屏幕上，实时给出了两人的数据对比。
　　即便有乌龟壳的基础防御力保护，这一路冲锋而来，还是消耗不少。
　　况且，孤注一掷的希望在最后关头被熄灭，安苒还能继续稳得住吗？
　　答案当然是可以。
　　“比这更绝望的场面我也不是没有遇到过啊。”安苒淡淡一笑，握紧短刀，全力挥斩。
　　[治愈术花团]启动，感知+50%后，直接冲上了6825。
　　虽然受精神力6000的限制，实际表现会有一些削减，但6000的感知力也是相当可怕了。
　　在安苒的视角里，元素弱点清晰可见。
　　“锵——”，刀刃猛猛地撞击在了土墙上。
　　薇薇安心思缜密，一环嵌一环，土墙内部竟暗藏着金属的色泽。
　　然而，刀刃却没有丝毫停歇，削铁如泥、吹毛断发。
　　“这是……”薇薇安神色微动。
　　仅凭命中弱点的暴击，是绝对达不到这个强度的！
　　下一秒，治愈术的光泽褪去，露出了里面泛着浅浅橙光的刀刃。
　　“你一藏再藏，我也不能落后嘛。”安苒笑道。
　　吃一堑长一智，她已经“治”坏三把武器了，不得想想办法解决？
　　就算“治坏”之后的价值不降反增，但也容易耽误事呀。
　　“是穆风上将给你制作的？”薇薇安抿了抿唇，仓促后退。
　　安苒一边进攻，一边摇了摇头：“怎么好意思总是麻烦穆风姐姐呢？是我和队友合作的。”
　　周远舒在给岑昼锻造神器的时候有所领悟，沉淀两天之后，昨晚带着仪器找上了安苒。
　　彼时，安苒刚完成刷级目标，正闲着呢，于是两人再次合作，锻造出了这把橙色品质的武器。
　　而这武器最大的特点，便是“不露锋芒”以及“破障”。
　　没有真正发动攻击之前，旁人是看不出品质的。
　　并且，对于任何“盾牌”“护盾”之类的障碍，都具有高额伤害加成，正好弥补了治愈术无法穿透高阶护盾的弱点。
　　所以，破障效果加上弱点暴击，双重加成之下，薇薇安的金属土墙就像是一张稍微厚点的卡纸，仅仅支撑了一瞬，便后继无力地碎裂了开来。
　　但是，这样就可以翻盘了吗？
　　深知安苒“暴/力输出”之名，谨慎细致的薇薇安怎么可能没有做过这方面的预演呢？
　　一道闪电环绕全身，提前预备好的魔力蓄能丸坠入脚下法阵，能量激活。
　　下一秒，“唰”地一声，薇薇安的身影出现在了十米之外。
　　——【瞬间移动】。
　　距离很短，还需要借助法阵和外力，但在紧急关头的价值却是不可估量。
　　“这个薇薇安……”华夏观战区一片震撼。
　　“她的技能到底有多全面？元素的操控和融合、禁疗、驱散、瞬间移动……”
　　“一个人怎么可能拥有这么多特殊技能？”众人面面相觑，不得其解。
　　只有徐岿院长见多识广，一下子点破了关键：
　　“后面的那些能力都是法阵带来，她应该是觉醒了类似于「法阵强化」之类的被动技能。”
　　此话一出，众人恍然大悟：“难怪她这么早就开始钻研法阵，原来是有这一层条件在！”
　　“这么一想的话，一切就都合理了。”
　　“法阵强化，唔，看她释放时候的样子，应该是强化了吟唱速度？”
　　“还有范围和持续时间。”
　　“那安苒……”众人忧心忡忡。
　　神医的全胜传奇，要是在今天被打破了……
　　“不会的，那可是安苒，怎么可能会输？”宋清越忽然开口。
　　“就是就是，”李遨双手垫在后脑勺上朝后仰了仰，“质疑什么，都不该质疑神医的破局能力。”
　　这一点，和安苒亲自交战过的他们最清楚了。
　　哪怕再多的劣势，再深的绝境，神医也一定能抓住胜机。
　　甚至就算没有胜机，她也能亲自创造胜机。
　　就像现在，生命值只剩下1000，所有的常规手段都被对手限制，可安苒脸上却没有丝毫挫败之感。
　　治愈术的光芒在手中绽放，比以往每一次都更加耀眼。
　　“禁疗？”安苒轻轻一笑，眸中闪过一抹明澈的光泽。
　　下一秒，神圣的光芒普照大地，覆盖全场。
　　“你能够禁疗的，只是‘人’啊。”
　　——而我能够“治疗”的，是世间万物。
　　话音刚落，遍布全场的元素和法阵全部褪色，在圣属性的震慑下，销声匿迹。
　　清场只在短短一瞬。
　　失去了“魔法”的庇护，仅仅十几米的距离，在安苒眼里只是一步之遥。
　　近身、挥刀、拆招，单纯的近战对决中，薇薇安左支右绌，毫无还手之力。
　　于是，不等现场和直播间反应过来，形势逆转，胜负已定。
　　薇薇安铺垫了整整一局，环环相扣、精妙绝伦，可终究还是败在了安苒那“镇场”的魄力之下。
　　“治愈术，可不是那么容易克制得了的哦。”
　　安苒淡淡一笑，顶着仅剩三位数的生命值，和几乎耗尽的精神力，落下了最后一击。


第240章 
　　从逆转到结束, 只用了不到半分钟的时间。
　　现场和直播间恍恍惚惚，完全没有反应过来，甚至有不少人的视野还停留在那圣光清场的一幕，久久无法回神。
　　场上的薇薇安也同样, 在圣光普照开来的一瞬间, 就已经愣在了原地。
　　用治愈术, 碾压掉了她精心布局一整场的所有法阵和元素之力？
　　“太强了。”薇薇安怔愣着, 不可思议地望向安苒。
　　她身临其境, 比观众更能感知到那仿佛无穷无尽的能量。
　　别说5阶6阶了, 哪怕升到8阶, 她也不敢说自己能够拥有如此碾压的恢弘气魄。
　　那是一种由内而外的自信, 是用胜利滋养出来的举世无双, 是纯粹到难以复刻的强大。
　　更不用说最后决定胜负的近战。
　　同样被认定为偏远程的“法师”, 安苒的近战实力却不逊色于任何人。
　　明明她其实是治疗系来着。
　　“或许这才应该是真正的‘全能’吧。”薇薇安感慨着，心服口服。
　　大屏幕上，【胜者：安苒】的字样倒映在眼底, 令人格外仰慕。
　　-
　　【绝了，这还真是一波又三折啊。】
　　随着双方选手离场, 弹幕终于缓过了神来。
　　但神是缓过来了, 脑子还不一定。
　　【从安神医中了“禁疗”开始，我的大脑就停止运转了。】
　　【我也是，懵懵的，上一秒还觉得完蛋了, 下一秒又觉得稳了，再下一秒又觉得完蛋了，再再下一秒……】
　　【是这样的。安神医被禁疗的时候我心头一凉，安神医顶着反伤护盾冲锋的时候我心头一热, 反伤护盾被驱散、薇薇安给自己禁疗的时候心头再一凉，看到橙色短刀的时候又一热，瞬间移动的时候再凉，圣光普照的时候再热……我感觉我的心都要被玩坏了！】
　　【笑死，也算是“淬炼”成功了。[狗头.jpg]】
　　【我也差不多，但我不是心脏，我是呼吸，倒吸一口凉气，再松一口气，感觉自己像是个空气循环器。[笑哭.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈不愧是安神医，一场比赛下来，把大家都折腾得“不是人”了。】
　　【但越刺激就越精彩啊！尤其是最后，天呐，治愈术清场！】
　　【在绝对的实力面前，一切花里胡哨都是虚妄。】
　　【想要用“禁疗”来克制安神医，还是太天真了。】
　　【不敢想象，这种可怕的场面要是放在和异族的前线战场上……】
　　【嘶，而且圣属性对污染物还有额外伤害加成！[惊恐.jpg]】
　　【真·治愈术警告.jpg】
　　【神医大大加油啊！一定要早日9阶！把异族全部赶出人类的领域！[祈祷.jpg]】
　　【用伟大的万能治愈术荡涤一切污染吧！[求求了.jpg]】
　　弹幕一边祈愿，一边又狂刷了一波[治愈术警告.jpg]，搞得偷偷溜进直播间观战的异族们胆战心惊。
　　一个6阶不到的治疗系，就能发挥出这么逆天的实力，如果任由她继续成长下去……
　　到时候，它们还能有立足之地吗？
　　得赶紧向上汇报才行！
　　-
　　安苒并不知道，自己这惊天一击又将引发一连串的白给事件，彼时，她刚回到备战区，正在感受自己体内的变化。
　　赛前就有预感，和薇薇安的这场对局，很有可能成为自己升阶的契机，果不其然，最后关头的“圣光普照”，直接将她引入了更高一层的境界。
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.60。】
　　【恭喜您，技能[神圣守护]已强化，等级上限突破至Lv.10。】
　　【恭喜您，累充金额达到1亿8000万星币，指定属性+50。】
　　熟悉的系统播报出现，一连串的恭喜令人心情愉悦。
　　不过……
　　累充1亿8000万？？？！
　　她竟然不知不觉氪了这么多吗？！
　　安苒瞳孔地震，连忙点开自己的账户看了一眼。
　　不算系统最近的“商业行为”，账上余额还有五千多万。
　　“呼，还好还好。”安苒松了口气。
　　以前穷惯了，差点忘记自己现在也是小富婆了。
　　曾几何时，她连10星币的劣质营养膏都要跟人拼好饭，而如今……100万星币的级说升就升，连眼睛都不带眨一下。
　　“真是太可怕了。”安苒唏嘘不已。
　　随后，点开自己的个人界面，把累充的50点属性值加到了敏捷上。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.60】
　　【精神值：6000】
　　【体力：4150】
　　【防御：4100】
　　【敏捷：4250】
　　【感知：4550】
　　感知值有[治愈术花团]的加成，不用刻意提升，防御值有乌龟壳守护，也可以暂且搁置。
　　而体力和敏捷当中，在安苒看来，自然是敏捷更为重要。
　　因为前者是提升挨揍能力，后者是提升揍人能力，身为全民公认的“暴力神医”，迟疑一秒都是对自己输出之心的不尊重。
　　【不愧是宿主，真是一如既往地有原则啊^-^。】
　　系统感慨着，把界面切到了技能模块。
　　【神圣守护Lv.5】
　　【——已强化，等级上限突破至Lv.10。】
　　【新增效果：可群体释放，释放目标不超过10人。】
　　【原有效果强化：反伤比例增强，并附带灼烧效果。】
　　没错，强化方向又双叒叕是输出。
　　但这其实真的是防御技能呀QAQ。
　　统统叹气.jpg
　　-
　　神圣守护终于可以群体释放，对今后的团队战大有裨益。
　　不过，强化所得的灼烧效果是什么？自动变身移动火球吗？
　　安苒好奇地戳了戳系统标签。
　　【灼烧效果】
　　【——每秒钟对反伤目标造成100点「圣属性」持续伤害，可打断蓄力/吟唱。（持续时间：10s）】
　　哦，不是对自身周围，而是对反伤目标。
　　每秒100点，一共10s，也就是累计1000点。
　　伤害值并不是很高，但打断蓄力和吟唱倒是有点厉害。
　　等于说，神圣守护的持续时间内，对手一旦不小心攻击到了自己，那么接下来的10s内就都无法使用任何需要蓄力或者吟唱的技能了。
　　而且，这个灼烧效果是圣属性的，也就意味着无法利用水属性来“扑灭”。
　　“所以，用来碰瓷应该挺不错？”安苒若有所思地望了眼远处的西宿队伍。
　　然后，一眼就看见了最擅长“范围型技能”的元素系法师薇薇安。
　　安苒：“……”
　　这碰起瓷来也太容易了吧？
　　-
　　赛场上，个人战持续进行。
　　西宿的主力队并不像万岛那般傲慢，队员实力非常均衡，队伍配置也很科学。
　　除了78级的元素系法师薇薇安、75级的召唤师伊芙以外，还有一位77级的团队型战士、一位72级的控制系，以及一位71级的治疗系。
　　毋庸置疑，仅凭纸面资料，就可以感受到他们团队战的无懈可击。
　　但是相应的，团队战实力强，个人战就很容易出现问题。
　　因为控制系和（正常的）治疗系都是没法参与个人战的，所以西宿的三位选手非常固定。
　　并且，其中还存在一个相当不稳定的因素。
　　那就是曾经召唤出过0阶小蜗牛的召唤师伊芙。
　　虽然大部分情况下，伊芙召唤出的都是和她等阶差不多的召唤物，但任何事情，一旦涉及到概率，就很难一概而论了。
　　“运气可真是个玄妙的东西啊。”周远舒看着面前的1阶史莱姆，感慨笑道。
　　对面，伊芙也无奈地陷入了沉默。
　　1阶的绿色史莱姆，小巧可爱，看起来软乎乎的，像是半透明的果冻一样。
　　探头探脑地在地面上滚动了两下，亮晶晶的眼里满是探索世界的好奇。
　　这样的小萌物，如何战斗？
　　周远舒毫无疑问地拿下了这一局。
　　于是，个人战的比分最终定格在了2:1。
　　弹幕一片“……”，显然也被这场面弄得有些哭笑不得。
　　【不愧是西宿最抽象的召唤师啊。】
　　【上至9阶巅峰，下至0阶1阶，发挥全靠玄学。】
　　【但小蜗牛和史莱姆都挺萌的，建议也学学安神医，出个周边什么的。】
　　【笑死，安神医那个星星杂货铺真是绝了，最近越来越抽象，又上架了一个“安神医同款治愈树小夜灯”。】
　　【？谐音梗扣钱。】
　　【但是听着还真莫名有些心动哎。】
　　【是啊，销量可高了，仅次于壳和花。】
　　【果然，现在这个时代，抽象才是王道。】
　　【光是抽象也不行的，还得搭配实力。就像安神医，虽然也始于抽象，但热度经久不衰的关键还是实力够强。】
　　【确实，万岛也很抽象，但风评全是白给。[狗头.jpg]】
　　【伊芙话题度这么高，也是因为她曾经召唤出过9阶巅峰的赤焰神龙。】
　　【嘶，那吐息，隔着屏幕就觉得恐怖，不知道等会儿团队战能不能复刻。】
　　【反正应该是不会再抽象了。根据传说中的“运气守恒定律”，人不可能一直倒霉的。】
　　【所以，你的意思是说，我们有可能能在联赛上看到安神医大战9阶神兽的场面？！】


第241章 
　　很快, 团队战正式开始。
　　双方队员都很平静，个人战的胜负没有给他们带来任何情绪和心态上的干扰。
　　而且，区区1分之差，对整体胜负的影响也几乎可以忽略不计。
　　“团队战可是我们最擅长的哦。”薇薇安乐观笑道。
　　安苒回以一笑：“我们也一样。”
　　话音刚落, 模拟系统启动, 场景变幻。
　　四强赛的场地比之前更大了一些, 可以随机到的场景也更丰富。
　　就像今天, 辽阔的场景中, 既有明媚的丛林山谷, 又有惬意的村庄小镇, 远处甚至还能看见乌云密布下高楼大厦的虚影, 俨然是世外桃源和现代科技的结合。
　　两队人遥相对视, 不约而同地选择了丛林的方向。
　　“那边地形更丰富, 元素之力也更浓郁，对我们是优势。”薇薇安敏锐判断。
　　“可他们为什么也选这边？”队友疑惑。
　　薇薇安：“……”
　　这个问题问得好。
　　圣属性和暗属性的话，是不怎么受场景干扰的, 所以，为什么要选反而对他们有优势的丛林呢？
　　“神医的事情, 别多问。”金裕的声音远远飘来。
　　其实他也没想明白为什么, 但跟着苒姐走，绝对没错。
　　说话间，两队人彻底进入了丛林的范围。
　　如薇薇安所言，这里的元素之力额外浓郁, 水、木、土、风……随处可见，触手可及，轻描淡写的一句吟唱，便足以调动起200%的能量。
　　“我掩护, 先修饰地形。”
　　说着，队伍里的团队型战士站在了最前面。
　　控制系和治疗系的两名队员闻言，立即作出配合。
　　他们默契十足、经验丰富，对于这种对手强大、有难度有挑战的团队战，自有一套应对体系，不用多说便知道该怎么做。
　　严密的防守下，薇薇安凝神垂眸，开始调动元素之力。
　　土壤凝聚，水与火环绕，夹杂着些许金属色泽，坚实的高墙拔地而起。
　　而在这固若金汤的堡垒之中，伊芙潜心开始了召唤。
　　她的召唤术和运气有关，也和专注度及吟唱时间有关。
　　前者决定下限，后者决定上限。
　　“多争取些时间，看看能不能复刻出9阶的传奇！”
　　“好！只要能召唤出9阶，我们就赢定了！”
　　几人壮志凌云，先发制人地开始了行动。
　　最好的防守就是进攻，团队型战士一跃而起，举着长剑和盾牌，英勇冲锋。
　　控制系队员紧随其后，手持等离子枪，预热瞄准。
　　治疗系队员早在刚开局的时候就为大家赋予了强化增益，于是，士气更显威猛。
　　不过，论起“以攻代守”，安苒这边可不会逊色于任何人。
　　就在西宿建造临时堡垒的期间，久违的蓄力版[创世之光]照耀在了5人身上，S级祝福效果下，全员实力大幅度提升。
　　周暨明一如既往地率先冲出，加成之后高达六位数的血量令人望而生畏。
　　“哐——”，巨刃与盾牌相撞，隔着老远都能感受到那令人战栗的强势力度。
　　西宿的战士咬牙抵抗，可身形还是止不住后退。
　　——同样都是7阶，没有了巨大等级差距的压制，他和周暨明根本就不在一个档次。
　　“可别小瞧了华夏的实力啊。”周远舒笑道。
　　外界总在刻意制造华夏选手等级低、实力弱的传言，久而久之，不少人还真信以为真了。
　　可实际上呢？联赛而已，华夏只不过是在挑战自我、负重历练罢了。
　　换成同一起跑线的选手，孰强孰弱高下立现。
　　“不不不，其实也不能说是同一起跑线，”金裕摇了摇手指，“周大哥可是从五年前就被污染了。”
　　“换作别人，同样的情况早就死一万八千次了，而他，竟然还能继续提升。”
　　只是和安苒一起去了趟异界，前后总共也就一个月左右的工夫，回来的时候就越过了号称分水岭的7阶门槛。
　　在天赋这种事情上，他也是相当可怕的妖孽水平呢。
　　说话间，周暨明乘胜追击，将对手逼得连连后退。
　　对面的治疗系见状，连忙释放治愈术相助。
　　然而，[创世之光]无声蔓延，冷不丁地就展现出了一点“灭世”效果——
　　【生命值-50】
　　【生命值-50】
　　……
　　西宿治疗：“。”
　　好家伙，是治疗系最深恶痛绝的持续伤害。
　　需要蓄力的技能全部没法使用，对于治疗系而言绝对是致命打击。
　　好在，这位西宿治疗的实力还不错，被迫瞬发也不是不行，只是治疗量有所削减。
　　但这么一来，精神力的消耗量也就增加了，他可没有安苒那种神奇的恢复能力，战斗中的每一点精神力都非常珍贵。
　　队长薇薇安见状，当即凝聚法阵。
　　——「护盾」。
　　木属性的绿色光芒闪烁，将队友们笼罩在了其中。
　　“灭世之光”的输出数值本就不算太高，丛林间浓郁的元素之力又仿佛取之不尽，于是，效果成功抵消。
　　“还得是你啊，队长！”西宿治疗感慨着，蓄力释放治愈术。
　　不用担心再被打断，队友损耗的生命值很快回满，治疗系的团队作用顿显无疑。
　　反倒是周暨明，在盾牌的反震和对手见缝插针的进攻下，生命值下滑不少。
　　“苒姐，我们是不是也……”金裕询问。
　　安苒摇了摇头：“他自己有数，不用担心。”
　　合作这么久，安苒很清楚，周暨明最喜欢把生命值烧到30%左右的位置了。
　　而在创世之光的祝福效果下，他现在生命值上限差不多14万，就算烧到30%，也还有4.2万呢。
　　并且，等生命值烧到30%左右的时候，他的其他属性也都会增强不少，没那么容易翻车被秒鲨。
　　倒是得尽快想办法中断伊芙的召唤才行，不然万一真的召唤出一个9阶巅峰来……
　　安苒不清楚伊芙的运气如何，但她很清楚，自己的运气一向是很微妙的。
　　所以，不能再耽搁了！
　　这么想着，安苒朝萧瑾和周远舒比了个手势，随后足尖轻点，飞速绕行。
　　西宿的阵营里，还能对她们造成妨碍的只有薇薇安和那位控制系，萧瑾和周远舒无法正面对抗薇薇安，但远距离干扰那位控制系队员还是没问题的。
　　于是，风声呼啸，伴着如影随形的暗影，目标明确地朝着控制系队员所在的方向袭去。
　　“哈，又想玩分割战场的老套路吗？”控制系队员摇头一笑，“这招对别人有用，对我们可没用哦。”
　　话音刚落，元素之力暴涨，薇薇安立于虚空之中，信手一挥，整片区域尽在掌握。
　　“元素系的力量，无论见证多少次，都令人惊叹不已啊。”队友们感慨纷纷。
　　然而，仅仅是下一秒，漫天遍布的元素之力就像是忽然断电了一样，瞬间销声匿迹。
　　与此同时，安苒身上亮起了一道耀眼的金光。
　　“治愈术？不对，这是……那个反伤护盾？！”
　　西宿队员们一懵，意识到发生了什么之后，连忙转身看向自家队长。
　　不会直接被反伤得人没了吧？
　　但那也不可能啊，队长刚刚只是控场，又没有全力输出，就算安苒这护盾的反伤比例再高，也不至于被秒吧？
　　西宿队员们心惊胆战，好在，薇薇安所站的位置很显眼，几人一下子就看到了她的身影。
　　呼，还好还好，队长没凉。
　　但是等等，队长身上怎么也在发光？
　　西宿队员们脑袋上缓缓冒出一个问号，薇薇安也满头雾水，茫然地眨了一下眼睛。
　　她能感觉到，自己这是被打断了，大概率是安苒那反伤护盾的效果。
　　但是，为什么会有持续伤害？
　　【生命值-100】
　　【生命值-100】
　　……
　　10秒钟后，灼烧效果结束，一切恢复如常。
　　累计1000点的伤害值，治疗系队员随手就回满了，但这10秒的中断，却让安苒毫无阻拦地更靠近了己方的临时堡垒。
　　薇薇安见状，顾不上思考，连忙再次拦截。
　　这回她吸取了教训，没有进行任何攻击行为，只是单纯地利用木属性和土属性围挡。
　　然而，面对眼前的藤蔓枝叶、土壤墙壁，安苒想都没想，直截了当，闷头就撞。
　　于是，一道不痛不痒的【生命值-1】从身上飘过，与此同时，薇薇安又进入了新一轮的10秒灼烧。
　　薇薇安：“。”
　　碰瓷呢这是？
　　眼看着安苒就这样冲向了伊芙所在的堡垒，薇薇安束手无策。
　　“看来，想要满格蓄力还是太难了啊。”
　　“不过也没关系，这么长的时间，应该至少能召唤出8阶生灵了。”
　　这么想着，薇薇安迅速调整策略，放弃和安苒纠缠，目光落向了正和己方控制系队员战成一团的萧瑾和周远舒。
　　事已至此，既然伊芙那边已经没有办法扭转了，那就趁此时机把这两个人淘汰掉吧，不然后续混战起来，她们的干扰性可不小。
　　于是，熬过了又一轮的10秒灼烧，薇薇安挥手，朝萧、周两人发动了攻击。
　　然而，下一秒，熟悉的金光从眼前闪过，金裕顶着[神圣守护]和守护神器，“英勇无畏”地替两人挡下了攻击。
　　被重重反伤、且又双叒叕一次陷入了灼烧状态的薇薇安：“……”
　　这瓷碰得，还真有点猛啊。


第242章 
　　强化之后的[神圣守护]在各方面都比之前提升了不少, 特别是反伤这一点。
　　虽然依旧没有明确给出具体的计算方式，但根据安苒的研究推测，反伤数值与自身受到的伤害值以及对手的攻击意愿息息相关。
　　尤其是后者，如果对方无意攻击, 那么反伤比例就会非常之小, 而如果对方主动攻击, 那么反伤比例就会相当惊人。
　　比如说刚刚, 安苒主动碰瓷, 【生命值-1】, 薇薇安所受到的反伤就几乎可以忽略不计, 只触发了灼烧效果。
　　而这一回, 薇薇安主动攻击萧、周两人, 金裕迅捷挡下, 这反伤效果可就严重得多了。
　　按照防御减免之前的输出值计算，一下子把薇薇安反弹成了“重伤”。
　　要不是西宿治疗眼疾手快，加上后续的灼烧效果, 甚至可以当场送走。
　　“碰瓷……真是太可怕了。”
　　在正版治愈术的回复下，薇薇安好不容易缓过了一口气来, 神情微妙。
　　比赛开始之前, 她也是精心思考过对战策略的，但怎么也没想到，自己竟然会在这个反伤护盾上狠狠地栽了跟头。
　　“说到底，还是因为她成功升到了6阶啊。”
　　如果[神圣守护]没有强化, 那么就不会有那打断吟唱的10秒钟灼烧效果，也无法这样灵活地对队友释放。
　　仅凭一个笨拙的反伤效果，根本不可能对他们造成太大的干扰。
　　而现在，伊芙的召唤蓄力被迫提前结束, 自己也被碰瓷重伤，团队战的形势一下子就变得严峻了起来。
　　“得赶紧想办法调整过来，不然真的会被逐个击破的。”薇薇安神色凝重，眉头紧蹙。
　　不过，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，有些时候吧，运势这种东西，确实是有点玄学。
　　临时堡垒之中，见安苒逼近，伊芙果断提前结束了吟唱，飞身后退。
　　按照这个蓄力时长，大概率会召唤出8阶左右的生灵，虽然不够极限，但应该也差不多够用了。
　　伊芙心态平稳，从不执念于召唤9阶。
　　然而，命里有时终须有，下一秒，召唤阵中忽然绽放出了一抹耀眼的金光。
　　“这是……”伊芙怔愣在了原地。
　　金色？这么耀眼、这么浓郁的金色？
　　难道说……
　　远古的威压无声弥漫，召唤阵中，一抹靓丽的身影浮现。
　　像是凡人不可触及的传说，优雅而又神秘，神圣而又妖冶，直到召唤阵的华光散去，才终于露出了本尊的模样。
　　通体雪白，毛发飘逸，蓬松的9条尾巴在身后悠然摇曳，灵动的眼眸摄人心魂。
　　——9阶巅峰，九尾狐。
　　“嘶……”全场倒吸了一口凉气。
　　特别是离得最近的安苒和伊芙，不敢置信地瞪大了眼睛，大脑宕机。
　　伊芙：（°—°＂）
　　这、这是我召唤出来的？今天运气这么好吗？！
　　安苒：（╯－＿－）╯╧╧
　　这要怎么打？我就知道，一碰到概率事件，就必定倒霉！
　　两人心情各有各的微妙，下一秒，在这举世瞩目的震撼之中，九尾狐斜倚着，抬起了眼眸。
　　霎那间，时间仿佛静止了，摄人心魂的魔力穿透了时空，以一种不可思议的方式传递蔓延，顷刻间便触及到了宇宙的各个角落。
　　联赛现场、甚至于所有观看直播的生物和非生物，全部中招。
　　幻术？梦魇？妖冶的力量轻而易举地就勾起了心底最深的执念。
　　华夏观战区，穆风短暂恍神，随后第一个清醒了过来。
　　一方面是因为同为9阶，她对异常状态的抗性比较高，另一方面，她早已不是当初那个执念深重的“疯子”了。
　　压抑多年后捡到安苒、得知温予昭安好、又与萧家暂且和解，现在的她是在场最豁达、最通透的人。
　　穆风目光一扫，迅速抬手，一道风刃切断了直播镜头。
　　随后，狂风四起，隔绝了观战区的视野。
　　没有了视线接触，梦魇程度较轻的人缓缓清醒，徐岿第一时间起身，关切地看向身后的学员们。
　　好在，星海学院最盛产的就是“凡事不往心里去”的显眼包了，这种针对执念的梦魇，来得快去得也快。
　　“我去，什么情况啊？”李遨揉了揉眼睛，“我不是在观战吗？怎么也能中招？”
　　他一副半梦半醒的样子，脑袋空空，连刚刚被魇住了什么都忘得差不多了。
　　旁边的夏砚比他恢复得稍微慢一些，也疑惑地挠了挠头：“不是已经成功打断了吗？怎么还能召唤出这么可怕的东西？”
　　说着，两人不约而同地看向宋清越。
　　然而，宋清越迟迟没有醒来，神色沉沉的，像是笼罩着一层无法驱散的阴云。
　　两人一惊，不由地想起了之前在异界荒星上，宋清越被喻钦言轻易控制带走的事情。
　　“她的心事还这么严重吗？”夏砚满眼焦急，但手足无措。
　　相比之下，直球恋爱脑李遨就没那么多顾虑了，见宋清越身形轻晃、摇摇欲坠，直接伸手把人揽住，调整了个舒服的姿势，让她靠在了自己肩上。
　　很快，梁蔚景几人也清醒了过来，见状连忙呼唤导师。
　　治疗系的导师匆忙上前，伸手搭了搭宋清越的额头，一片冰凉。
　　“她有执念？什么执念？”导师疑惑皱眉，“我怎么从来没看出来？”
　　“有，一直都有。我能感觉到她偶尔情绪不对，但问了她也不说。”
　　梁蔚景满目担忧，病急乱投医似的看向了平日里总缠在宋清越身边的李遨和夏砚。
　　夏砚长叹了一口气：“我知道她在执念什么，她总觉得这个世界无药可救。”
　　“……”
　　这个执念略有些与众不同，气氛忽地一静。
　　不过，穆风倒是还挺理解的：“看得太深、想得太深，是会容易陷入虚无。”
　　说着，指尖凝聚出一抹微风，轻轻拂过了宋清越的额头、眉梢、脸颊。
　　这种执念“无药可救”，只能等她有朝一日自己想通。
　　温和的清风中，宋清越缓缓睁开了眼。
　　梦魇中的场景还徘徊在脑海中，但感受到身边这么多同伴的关切，似乎，也不那么令人难过了。
　　“真是吓死人了。”徐岿长长地松了口气。
　　“是啊，幸好穆风反应快，及时切断了源头，不然就麻烦了。”导师们也感慨道。
　　“但是赛场上……”
　　沉默，一片沉默。
　　这可咋整呢？
　　别说学员了，哪怕是他们这些经验丰富、见多识广的导师，也没见过这种一言难尽的情况。
　　“要不，中止比赛？”
　　“不行吧，没有这个先例啊。而且中止的话，结果怎么判定呢？”
　　“那难道就任由他们被九尾狐玩弄？虽然联赛系统的保护机制还在，但这种精神上的问题是保护不了的啊。”
　　“这……”
　　几人犹豫着，看向了在场实力最强、地位最高的穆风。
　　穆风神色平静，淡定地透过狂风的掩盖，观察了一下赛场上的情形。
　　如大家所想，两边10位选手，无一人幸免，全部被梦魇深深控制在了原地。
　　哪怕是拥有解控能力的安苒，都没能来得及在被控制之前做出反应。
　　西宿这一招，真是杀敌一千、自损一千啊。
　　不过……
　　“她们都还没有放弃呢。”
　　感知到安苒几人身上传来的能量波动，穆风很轻地笑了一下。
　　既然参赛选手都没有放弃，他们也没必要随意插手干涉，毕竟，对心志的磨炼也是修行的一部分啊。
　　“而且，那只九尾狐毕竟是被召唤出来的，等契约时效过去了自然就会消失。”
　　“所以，我们只需要静观其变就可以了。”穆风说着，稍微撤下了一点风墙的密度。
　　赛场上很安静，选手们静止着和各自的梦魇较量，而九尾狐则是慵懒地打了个哈欠，抱着尾巴闭目小憩。
　　——它其实根本没有想要“伤人”，只是魅惑力太强，一不小心没收住而已。
　　画面和谐，众人悬着的心终于放下。
　　醒来的技术人员开始重新连接直播，观战区也逐渐恢复正常。
　　只有万岛那边，似乎还存在一些问题，闹哄哄的。
　　“怎么了？”紧急调拨而来的医务人员上前询问。
　　万岛队员们挠头：“领队一直醒不过来。”
　　“刚刚发的安神水喝了吗？”
　　“喝了，灌下去了，但还是醒不过来。而且嘴里还一直嘟嘟哝哝的，不知道在说些什么。”
　　“嗯？”医务人员好奇地倾听了一下。
　　万岛领队：“神医……呜呜呜QAQ……治愈术……别过来……”
　　“……”
　　医务人员神情微妙，又给他灌了一碗安神水。
　　然而，或许是神医带来的心理阴影面积实在太大了吧，两碗安神水下去，不仅没用，还一直打嗝。
　　“怎么办？要不先把他抬走吧？”又哭又嗝的，丢死人了。
　　“但他抱着座位不肯松手啊，难道要把座位一起抬走？”
　　“别，太引人注目了，还是动手打晕吧。”
　　“我不敢打，他小心眼得不得了，事后肯定报复。”
　　“那怎么办？”万岛队员们面面相觑，不知所措。
　　听到动静的穆风：好办。
　　下一秒，狂风掠过，“啪”地一下，望他左脸上呼了一巴掌。
　　万岛领队一惊，打嗝的毛病先治好了。
　　随后，又是一道狂风，“啪”，呼在了右脸。
　　万岛领队一懵，从梦魇中清醒了过来。
　　“……”
　　全场沉默。
　　夏砚看了眼宋清越，又看了眼万岛领队，欲言又止。
　　李遨替他把话说了出来：“幸好穆风姐姐对自己人还是很温柔的。”
　　宋清越：“。”
　　赞同。


第243章 
　　穆风隔空两个“巴掌”, 打得华夏一片拍手叫好。
　　万岛领队又懵又气，但却只能憋着。
　　——因为没法理论。
　　人家明明是在“好心”帮他解控啊，他怎么能“不识好歹”“恩将仇报”呢？
　　至于华夏为什么在拍手称快地“笑话”他？
　　不不不，他们是在称赞穆风姐姐“医术高超”, 绝对不是在笑话, 噗。
　　万岛领队毫无障碍地读出了华夏观战区洋溢的气氛, 气得脸色涨红。
　　但他听说过穆风的威名, 一点都不敢招惹, 于是, 满腔怒火全部发泄到了身旁的队员们身上：“你们这群没眼力见的, 刚刚怎么不挡着点呢？存心让我出丑吗？”
　　队员们被骂得一愣。
　　啊？挡着点？怎么挡？
　　那可是9阶的战斗系大佬啊, 还是速度最快的风属性！
　　他们用什么挡？脸吗？
　　队员们敢怒不敢言, 内心疯狂吐槽。
　　吐槽完, 当然也就没人提醒领队他脸上残留的红印子了。
　　于是，万岛领队就这样，顶着鲜红的巴掌印, 坐回了第一排。
　　没多久，直播间重新连上——
　　【啊, 终于连上来了！天呐, 我刚刚还在想是不是现场炸了呢！】
　　【我也是！疯狂刷新新闻界面，幸好没出大事。】
　　【9阶巅峰也太可怕了吧？隔着网线竟然都能魅惑？】
　　【是啊，我就看了一眼，然后整个人就不受控制了QAQ。】
　　【别说了, 我到现在脑子还懵懵的，心里也乱乱的。】
　　【官方发公告了，建议大家都找点安神的药吃吃，状况实在严重的话及时就医。】
　　【什么？安神医的药？安神医什么时候卖药了？能吃吗？】
　　【……不是, 你要不还是先找点药治治眼睛吧，是“安神的药”，不是“安神医的药”。】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，我就知道有人会看错。】
　　【天天在网上刷到安神医的话题，大脑已经学会自动填充了。[捂脸.jpg]】
　　【说起来，安神医怎么样了？这场还继续比吗？】
　　【为什么不继续比？西宿逆转局面，已经稳赢了。怎么，神医输不起？】
　　【嗯？万岛水军又开始出没了？几天不见，肿了的脸恢复没？】
　　【这局怎么就“稳赢”了？你臆想出来的吗？】
　　【呵，都召唤出9阶巅峰了还不稳赢？你们就硬吹吧。】
　　【……笑死，召唤出9阶巅峰怎么了？我承认运气是实力的一部分，但那也要有足够的实力驾驭运气。】
　　【是啊，好好睁大眼睛看看吧，伊芙控制不了那只九尾狐，反而被控制了。】
　　【场上10个人无一幸免，局面僵持，最后谁胜谁负还不好说呢。】
　　【我反正是感觉安神医比较稳，这种魇术，越纯粹的人越容易挣脱。】
　　【确实，安神医可太纯粹了，纯粹的输出之心，纯粹的升级狂魔。别人被魇住都是困在爱恨情仇里面，她？估计忙着打怪刷级吧。[摊手.jpg]】
　　弹幕一片“哈哈哈哈哈”，试图带节奏的万岛水军没能翻起任何浪花。
　　甚至一不留神，竟然反过来引火上身——
　　【话说，有没有人注意到，万岛观战区第一排的那个领队，他脸怎么了？】
　　【红了？巴掌印？他被人打脸了？！】
　　【啊？现实版的打脸吗？】
　　【我去！谁这么牛逼？打这么狠？】
　　【刚刚断网的那几分钟里到底发生了什么？有没有现场的大佬可以出来讲讲？[求求了.jpg]】
　　【呃，具体不好描述，但可以给你们个关键词：华夏穆风上将。】
　　弹幕安静了一瞬，下一秒，原地沸腾。
　　【啊啊啊啊啊姐姐还是一如既往地炫酷！太帅了！】
　　【看不顺眼直接动手！每次刷到姐姐的事迹都太爽了！】
　　【上次也是！沈家欺负刚入学的安神医，姐姐直接鲨到了沈家大本营！】
　　【据说安神医入学测试的时候也是，被巡查组的人针对了，姐姐直接动手鲨穿！】
　　【！还有这一茬？磕到了！（不是）】
　　【所以，按照这个思路来想的话，姐姐每次联赛都到现场观战，是不是也算是一种保护和镇场？】
　　【！是哦！姐姐真是太好了呜呜呜！自己捡回来的崽，使劲宠！】
　　【可不仅是宠自己捡回来的崽呢，崽捡回来的崽姐姐也有在宠！】
　　【哈哈哈哈哈，是在说花花吗？看到了，在姐姐口袋里呢，探头探脑的好可爱！】
　　【感觉花花也很想出来跟九尾狐一较高下的样子。】
　　【安神医的特别召唤术吗？（不是）】
　　弹幕兴致勃勃地探讨起了花花和九尾狐之间的强度对比。
　　而观战区，察觉到花花动静的穆风无奈伸手，把蠢蠢欲动的花花按回了口袋。
　　“别闹。”穆风轻声叮嘱。
　　“嘤，花花也想帮苒苒打架嘛！花花也要宠爱自己养的人类！”
　　口袋里一鼓一鼓的，是花花在扑腾着往外跳。
　　穆风见状，伸手把口袋上的搭扣系了起来。
　　花花：⊙▽⊙？
　　“乖，听话，别闹，”穆风隔着口袋布料戳了戳花花，“想宠爱自己养的人类？那就等她胜利归来的时候，给她撒花吧。”
　　唔，撒花？
　　这个方法听起来好像不错诶^~^？
　　正好苒苒的治愈术花团又可以升级了呢！
　　花花乖巧地安静了下来，蓄力凝聚自己这段时间积攒下来的治愈术花团。
　　与此同时，场上的形势也终于有了变化。
　　不出大家所料，率先表现出挣脱迹象的，果然还是安苒。
　　她感知力很强，即便中招，也很快就意识到发生了什么，完全没有“当局者迷”的困扰。
　　而且，就像弹幕预测的那样，她的幻境里没有任何爱恨情仇，甚至连多余的人类都没有一个，只有满地嗷嗷待哺的小蘑菇。
　　“感觉是这两天刷级刷太狠了，魔怔了都。”安苒一边释放治愈术，一边感慨。
　　为了早日升上6阶，她这两天除了吃饭睡觉，就是养蘑菇，以至于现在看到小蘑菇，条件反射就是释放治愈术。
　　“以后还是得丰富一下日常生活才行啊。”
　　比如说，除了养蘑菇以外，再养养花，再养养周暨明（？）。
　　“均衡刷级，才能营养全面。”安苒煞有其事地嘀咕着，手上动作速度不减，很快就把面前的小蘑菇刷了个差不多。
　　至于远处的，那当然是选择用[星辉审判]收尾啦。
　　熟练的一套小连招下来，虽然精神值没涨多少，但总觉得比之前更沉凝厚实了一点。
　　就这样，仅仅一刻钟的时间，距离九尾狐最近的安苒便从梦魇中自行清醒了过来。
　　没多久，离得远，受到干扰较小的队友们也陆续醒来。
　　“吓死我了，我竟然梦见我奶奶给我定了个小目标，赚到一亿才能回家QAQ。”金裕的噩梦也画风清奇。
　　但还好，梦魇中自力更生的同时，还有富婆安苒相助，“可爱小专辅”躲在神医的庇护港湾里，依旧快快乐乐。
　　萧瑾和周远舒两人闻言不禁好笑，虽然没提自己梦见了什么，但醒来的第一刻却也都不约而同地望向了安苒。
　　想来她们的破局关键也都与安苒有关。
　　“总觉得，有神医在，无论什么噩梦都能驱散。”萧瑾感慨。
　　“是啊，”周远舒也如释重负似的点了点头，“她其实早就已经无意间替我解开了最重要的执念。”
　　只要耐心等待安苒继续成长下去，周家被污染的族人们就都能够重获新生，就像她哥一样。
　　对了，她哥怎么样了？被污染的脑子能承受得住这种强度的梦魇吗？
　　万一被困在当初的绝境之中……
　　周远舒连忙抬头，寻找周暨明的身影。
　　半空中，周暨明.exe未响应。
　　“还没醒来吗？”周远舒心头一紧。
　　下一秒，一道治愈术飘过，悠然落在了周暨明身上。
　　[爱心][爱心][爱心]
　　周暨明.exe正在启动。
　　“无论陷入怎样的梦魇，只要感知到你的光亮，就一定会醒来？”周远舒眉梢轻轻挑起。
　　萧瑾鼓掌：“好词，回头继续帮你在论坛发表。”
　　周远舒：“……”
　　你也是越来越皮了。
　　-
　　安苒小队的5人率先清醒，而西宿的队伍里，除了薇薇安以外，全部沉浸在梦魇之中，久久无法自拔。
　　于是，5打1，连碰瓷都不需要了，直接摧枯拉朽地拿下了胜利。
　　【祸兮福所倚，福兮祸所伏啊。】
　　【本来以为是逆转翻盘，结果竟然是自掘坟墓。】
　　【所以说到底，还是实力为王，不然就算运气来了也抓不住。】
　　【是啊，薇薇安被“碰瓷大法”克制得死死的，正面周暨明单挑也是碾压的态势，萧瑾和周远舒那边两人联手，拿下那个控制系只是时间问题。】
　　【这种全面劣势的局面，无论伊芙召唤出什么，都影响不了最终结果的。】
　　【确实，召唤出8阶以下，安神医一个人就能解决。召唤出8阶，安神医只要稍微拖住一会儿，等队友腾出手来还是能解决。】
　　【至于9阶以上，伊芙根本控制不了，临场应变的话还是安神医更胜一筹。】
　　【所以，无论团队战还是个人战，果然都是安神医更权威啊。】
　　【恭喜安神医7:1大比分获胜！】
　　【恭喜安神医闯入决赛！】
　　【提前恭喜安神医夺冠！】
　　【？低调！低调！尊重对手！就算万岛不需要尊重，那也还有宋清越他们呢。】
　　【是哦，对不起，我撤回。[鞠躬.jpg]（仅对宋清越小队）】
　　【哈哈哈哈哈笑死，对了，刚刚那个说“西宿稳赢”的万岛水军呢？脸又肿啦！】
　　【真应景啊，跟你们领队一个样。】
　　【台下被穆风姐姐物理打脸，台上被安神医魔法打脸，不愧是白给大王。】
　　【下次长点记性，神医的对局，看不明白就别出来刷存在感，懂吗？】
　　【这样吧，送你们个表情包，帮你们长长记性——】
　　【今天万岛脸肿了吗？肿了√.jpg】
　　图片中，万岛领队脸上的两个巴掌印鲜红醒目。


第244章 
　　胜负结果分晓, 弹幕一片乐呵。
　　说起来，明明是华夏对战西宿，结果最后被嘲的还是万岛，这“白给BUFF”多少是有点令人叹服了。
　　也不知道等万岛领队看到自己的“肿肿大头照”传遍全网时, 会是什么样的表情。
　　反正总而言之, 在这一片热火朝天的喧嚣之中, 安苒史无前例地以新生的身份, 成功杀入了决赛。
　　“真的太厉害了。”
　　模拟场景缓缓消散, 薇薇安站在余晖下, 感慨万千。
　　对战中一幕幕还在眼前徘徊, 无论是个人战的强势碾压, 还是团队战的种种奇招, 安苒的表现都相当惊艳。
　　尤其是最后面对9阶巅峰的“意外”时, 只有些许无奈，没有丝毫退意。
　　这样的天赋和心志，难怪能一路辉煌, 勇往无前。
　　“果然，家祖说得没错, 只有在亲身体验之后, 才更能理解什么叫做‘人外有人，天外有天’。”
　　“能和这样的对手交战，也算是不虚此行了吧。”薇薇安释然笑道。
　　-
　　团队战结束得很快，但话题度却持续高涨。
　　特别是最后昙花一现的九尾狐, 虽然并没有对胜负造成任何影响，但给众人留下的印象绝对不轻。
　　【以后在外面吹牛的时候，也可以说自己是见识过9阶巅峰的人了。】
　　【“见识过”？那多没排面？要吹就往极限吹，我们都是能扛得住9阶巅峰攻击的人！】
　　【隔着网线扛是吗？】
　　【而且还只扛了半个眼神？】
　　【……那你别管, 反正是扛住了，也没死。[叉腰.jpg]】
　　【要这么说的话，那还有一点可以吹的——我们都是危险降临时9阶大佬第一时间亲手保护的人！】
　　【是指穆风姐姐“第一时间”“亲手”切断网线吗？】
　　【哈哈哈哈哈笑死，你们都是懂新闻学的。】
　　【但讲真的，现在终于知道9阶巅峰到底有多恐怖了。】
　　【只是随便抬眸一瞥，就能控住光年之外的人，简直不可思议。】
　　【要不是伊芙驾驭不了+九尾狐懒得动，肯定又要出现上次神龙吐息的大场面了。】
　　【嘶，这么一说，忽然觉得一直不受关注的御兽系也好有前途啊。】
　　【那肯定的啊，华夏先祖既然会把御兽系单独分出来自成一个大类，那就必然有其原因。】
　　【只不过很多东西失传了而已，以至于现在只有战斗系最火热。】
　　【要不是安神医的出现，治疗系其实也常常是被忽视的存在。】
　　【是啊，尤其是低阶的治疗系，根本不会被正眼看待。[摊手.jpg]】
　　【但其实，每个系别、每个属性的上限都是非常高的，如果能组成一个均衡全面的队伍，战斗力绝对呈几何级数增长。】
　　【说得容易，这种队伍哪是那么好组的？如果追求极限的话，那么大概率就要跨学院、跨星域。都是顶尖高手，谁听谁的？如果没有能镇得住场的队长，还没干点什么就直接内讧分裂了。】
　　【呃，镇得住场的队长？这不是有现成的安神医吗？】
　　【华夏就不用说了，一个个都把安神医吹成真神了。现在薇薇安也被打服了，以她在西宿的地位，等于说半个西宿服了，距离“天下一统”也差不了多少了吧？】
　　【要是真有人不服，那就直接[治愈术警告.jpg]呗。】
　　【没有什么是一道治愈术解决不了的，如果有，那就再来一道！】
　　【所以我感觉，照这个架势，过不了几年，等安神医再成长成长，把该打服的全部打服，然后就可以组个无敌天团把异族灭掉了。】
　　【异族观众们听到没有？识相点的话就赶紧躲得远远的吧，再纠缠下去，你们就只有死路一条啦！】
　　弹幕主动出击，为安苒疯狂造势。
　　异族虽然没有搭话，但还是不免心惶惶的。
　　而就在它们再次商讨要不要立刻采取行动的时候，忽然收到了一条来自万岛的讯息。
　　“里应外合？呵，人类啊，果然还是不成气候。”
　　“明明是上天眷顾的‘希望’，却因为一点利益上的摩擦而迫不及待地想要毁掉，甚至不惜与‘仇敌’合谋。”
　　“既然他们将‘火种’拱手相让，那我们自然是要笑纳的了。”
　　异族高层首领轻蔑一笑，随后开始点兵遣将。
　　然而，他似乎没有意识到，万岛都已经“白给”之名盛传了，与之合谋真的会有好结果吗？
　　从异界前往万岛星域的一条偏僻航线上，某两位撒狗粮大佬正悠闲地度假吃瓜。
　　飞行器不紧不慢地自动航行，预计抵达时间正是决赛的那一天。
　　-
　　比赛的余韵还在现场回荡，西宿几人在随队治疗系导师的帮助下缓缓清醒了过来。
　　远远被波及到的三人还有些懵，而伊芙则是凝望着自己布下召唤阵的方向，久久沉思。
　　虽然九尾狐并没有给比赛带来转机，且随着她的淘汰很快就消失了，但灵魂中却似有若无地建立起了一抹联系。
　　伊芙有预感，等她再变强一些，达到更高的境界，有朝一日或许还能够再次召唤出那只九尾狐。
　　到那时候，或许就能见识到属于9阶巅峰的真正实力了吧。
　　“伊芙？”正想着，身后传来薇薇安的声音，“怎么了？还在想刚刚的事情吗？”
　　“没有，”伊芙轻轻摇了摇头，笑道，“我没事。”
　　“是吗？看你脸色不太好，回去以后可要好好休息，留下暗伤就麻烦了。”薇薇安关切道。
　　“嗯，好。”
　　“对了，我刚刚跟神医加了好友，听说她的治愈术有深度治疗效果，你要是不舒服的话，请她帮忙看看？”
　　“那、那还是别了吧。神医的治愈术……”伊芙神情微妙，欲言又止。
　　薇薇安笑了起来：“其实没大家传得那么可怕啦，我问过宋清越了，她说效果很好。”
　　“宋清越？”伊芙微微一愣，“你和她关系很好吗？什么时候的事？”
　　“诶？去年联赛的时候加了好友呀。虽然时差有点严重，平时没怎么说过话，不过，加了好友不就是朋友了吗？”薇薇安歪了歪脑袋。
　　伊芙：“……？”
　　你对“加好友”这个行为的理解是不是稍微有点深刻了？
　　不过，转念一想，自己当初认识薇薇安的时候，好像也是差不多的情形。
　　在西宿的一场联赛上，遗憾落败后，薇薇安笑着跑来，说想和她加个好友。
　　原来她所理解的“加个好友”，其实是“交个朋友”的意思吗？
　　“可你和宋清越这么久不联系，忽然问问题，不会觉得很突兀很尴尬吗？”伊芙还是忍不住追问。
　　薇薇安摇头：“不会啊，除非永远不再联系，不然总归是会有一个‘突兀’开始的呀。你到底在纠结什么？是又社恐了吗？”
　　“嗯，我忽然觉得你也很‘社恐’，”伊芙点头，“社交恐怖症。”
　　“诶嘿，就当你是在夸我啦，等会儿回去之后我就和神医聊聊，看看能不能请她帮忙深度治疗一下~”
　　“等等，深度治疗什么的……”
　　“别怕，宋清越说，只是有一点点痛，忍一下就好了。”
　　“是‘一点点’还是‘亿点点’？”
　　“嗯？是‘yi点点’，可能她敲字的时候手滑了一下吧。”
　　伊芙：“……”
　　不，以她多年的敏锐直觉判断，这绝对不是手滑！
　　-
　　散场之后，星海众人浩浩荡荡返程。
　　宋清越小队的比赛在明天，而今天的观战席上没有看见万岛主力队的任何一个人。
　　“总觉得他们又想憋个大的。”夏砚判断。
　　“是啊，看万岛领队最后的表情，像是胜券在握一样。”李遨摇头感慨。
　　对于万岛这种一而再再而三的乱来，但凡有点竞技之心的人，都会觉得厌烦。
　　尤其是“重度厌蠢症”的宋清越，冷冰冰的气场几乎要把人冻伤。
　　想起她总是被魇住的心结，夏砚无奈而又无措，只能旁敲侧击：“为了这种人浪费心情不值得，看不顺眼的话，我们明天加油，赛场上争锋。”
　　“是啊是啊，”李遨也宽慰道，“就算他们用尽心机，面对我们和安神医两座大山，也是不可能翻越过去的。要不，明天你多传送传送我，我去给他们每人脸上来一拳？”
　　“诶，这法子不错，就像穆风姐姐那样，给他们来一个集体脸肿表情包。”
　　“哈哈哈哈那我可得先练练角度和力度了。”
　　两人一唱一和，宋清越神色稍缓。
　　正想说些什么，旁边忽然“哗啦”一声，纯白的碎光漫天飞舞。
　　“锵锵锵~给苒苒撒花啦~”花花手捧一簇精心凝聚而出的纯白花团，欢呼雀跃。
　　安苒笑着接过，纯白的花瓣融入手链上的治愈术花团，等阶+1。
　　6阶的治愈术花团，感知力加成达到了惊人的60%，比神器还要更加神器。
　　“谢谢花花哦~”安苒揉了揉花花脑袋。
　　诶嘿^~^
　　花花乖巧昂头，甜甜一笑。
　　壳壳见状，也忍不住蹭到了安苒身边：壳壳也想升级呢！
　　星星眼.jpg
　　猛壳撒娇.jpg


第245章 
　　随着安苒升到6阶, 身边的很多东西都迎来了一轮强化和更新。
　　比如说[治愈术花团]，又比如说橙色品质的[破障短刀]，甚至连污染小蘑菇都成功升到了7阶巅峰。
　　所以相比之下，从华夏联赛至今一直停留在7阶的壳壳就难免有些落差了。
　　本壳可是超强的成长型神器！怎么可以一直停留在紫色巅峰呢？
　　壳壳不服, 壳壳也想升级！
　　壳壳也想早日成长为真正的神器, 为苒苒遮风挡雨！
　　乌龟壳浑身上下散发着渴望的气息, 在安苒身边环绕转圈。
　　安苒一想也是, 如果能把壳升到橙色品质的话, 那么自己攻防兼备, 战斗力又可以上升一个台阶。
　　而正好, 接下来四强赛结束之后, 又有三天的休息时间……
　　“别急, 等回去之后我就研究研究怎么强化。”安苒拍了拍壳, 壳欢喜绽放。
　　壳：苒苒真好^▽^
　　当然啦，如果能把壳强化得更美丽一些就更好了~
　　害羞.jpg
　　期待.jpg
　　-
　　强化乌龟壳是一项大工程。
　　因为众所周知，异族、灵器以及药剂之类的东西, 等阶上往往都会比人类异能者虚高一些。
　　而成长型神器就不一样了，乌龟壳的7阶, 就相当于人类的7阶, 已经非常强大。
　　如果说6阶和7阶之间是进阶的分水岭，那么7阶和8阶之间就是高手的分界线。
　　整个联盟已知的9阶人数才堪堪50左右，8阶的含金量可想而知。
　　通常来说，能够达到8阶的异能者, 在军中的职位都不会太低。
　　就算不在前线发展，也会成为顶尖学院的导师或者院长。
　　比如说星海学院的三大院长，十几年前刚任职的时候，就都至少是8阶巅峰。
　　“所以, 强化乌龟壳，这可比单纯锻造一把橙色灵器要难得多啊。”周远舒感慨。
　　不过，前几天刚和安苒一起锻造出过神器来，她现在觉得自己强得可怕，完全可以尝试。
　　“等我思考思考方案，请教请教家祖，再给穆风姐姐过目一下，确认没问题了就来找你！”
　　说完，周远舒热情洋溢地奔回了自己的房间，一副潜心闭关研究的架势。
　　宋清越几人见状，也纷纷开始为明天的比赛做起了准备。
　　首先是战术策略方面，根据先前徐岿院长提供的资料，万岛主力队4个战斗系加上1个控制系，毫无续航能力，主打等级碾压和一波流战术。
　　“但他们个人实力确实都挺强的，”梁蔚景客观道，“队长王武78级，其他3个战斗系也都在75级以上，全力输出起来很难抵挡。”
　　“更重要的是，那个70级的控制系，除了擅长控制和洞察以外、还有一个特殊技能，「精神链接」。”
　　“精神链接？”李遨疑惑。
　　“简单来说就类似于队内共脑，可以让他们配合起来没有任何指挥和思考的延迟时间。”宋清越说着，在屏幕上调出了一小段录像。
　　画面中，万岛几人前一秒还在毫无章法地随意发挥，下一秒，齐刷刷地90°转身，一波爆发淘汰掉了侧翼的远程辅助。
　　“转火毫无预兆，令人防不胜防。”
　　“唔，这倒是有点难缠了。他们本来输出能力就很强，再像这样瞬间集火的话，对手根本没有反应时间，被秒鲨几乎是必然。”
　　“而且一旦减员，后续只会更加难打，等对手只剩下三个人左右的时候，他们就可以为所欲为了。”
　　几人面露思索，虽然平日里都笑话万岛白给，但真正面对的时候，还是不能有丝毫大意。
　　“你觉得，你的‘和平领域’能挡得住吗？”梁蔚景看向夏砚。
　　夏砚面露迟疑：“和平领域只是伤害减半，可他们有四个人……就算加上七彩泡泡，好像也有点困难。”
　　梁蔚景闻言，又看向了郑璟：“你能控住几个？”
　　“一到两个。”郑璟答道。
　　和郑璟说话总是这么效率，梁蔚景飞快地在心里估算了一下，75级以上的战斗系，1-1.5人的输出能力大概……
　　“扛得住。”宋清越先一步给出了结论。
　　会议室里的气氛一下子轻松了不少。
　　“所以，最优解还是利用空间传送规避伤害，而就算情况不允许，郑璟和夏砚也可以兜底。”梁蔚景总结道。
　　“之前小组赛的时候，岑昼就是用的类似方法吧？”夏砚忽然想起了什么。
　　“嗯，让队友们3拖1牵制住王武，然后她自己在沈湫华的辅助下，强行顶着伤害释放精神攻击，最终险胜。”梁蔚景点头。
　　“我们的队伍配置比岑昼他们可厉害多了，好好发挥，不用太过担心。”
　　“而且，如果赢下这场的话，就又可以在决赛和安苒相遇了。”
　　“那岂不是不论胜负，冠军都属于华夏？”李遨眼睛一亮。
　　“是啊，所以，提前终结悬念的重任就在我们身上了！”梁蔚景鼓舞笑道。
　　然而，谁也没有想到，第二天一早，王武几人便等候在了选手入口，抱着手臂，一副高高在上、胜券在握的样子。
　　而他身上传来的气场……
　　“8阶？！”梁蔚景目光微变。
　　要知道，前几天在观战区看到他的时候，他还只是78级而已！
　　短短几天的时间，又不是安苒那种无法用常理判断的妖孽，怎么可能一跃而上升到了8阶？！
　　“呵，很意外吗？”王武似乎很享受这种震惊的目光，下巴微微抬起，优越感十足，“不过是8阶而已，在神赐的光芒下，万岛子民的未来璀璨辉煌。而你们……”
　　“……就这样羡慕着、仰望着吧，哈哈哈哈！”
　　王武忽然大笑，星海众人神情微妙。
　　夏砚忍不住戳了戳身旁的郑璟：“他吃错药了吗？”
　　郑璟一本正经地推了下眼镜：“这症状，更像是喝多了。”
　　“哈哈哈哈，我忽然发现你也很有毒舌的潜质啊，”李遨绷不住笑了起来，随后转头看向宋清越，好奇问道，“这种症状，会触发你的厌蠢症吗？”
　　宋清越：“？”
　　“如果会的话，以后我远远看到就先解决掉，不让他们污染你的心情。”李遨说。
　　“……你怎么先解决？”宋清越迟疑。
　　“简单粗暴一点的方式肯定是直接揍一顿咯，但联赛期间禁止私下斗殴，而且我好像不一定能打得过他，所以……”
　　宋清越：“所以？”
　　“锵锵锵，”李遨从口袋里摸出了一小瓶[防蠢喷雾]，“我昨晚问花花要的，一小片花瓣泡在里面，沾上一点就可以让人禁言十分钟！”
　　宋清越：“……”
　　好全面的多功能花花。
　　不过禁言什么的，好像还真有点令人心动？
　　宋清越接过了他手中的喷雾，“滋”地一喷。
　　满脸水雾的万岛队长王武：“？？？”
　　什么情况？他们竟然敢正大光明地动手暗算？裁判呢？快来取消他们参赛资格啊！
　　王武瞪着眼睛，无声呼喊。
　　“真好用。”宋清越轻轻一笑，把这[防蠢喷雾]塞进了口袋。
　　随后，一行人悠然入场，把挑衅的万岛几人晾在了入口。
　　王武望着几人的背影，气得脸都膨胀了一圈，可偏偏张口却一点声音都发不出来。
　　好在，队伍里的辅助系拥有[精神链接]技能，很快读出了他的想法：他们暗算我！快去叫裁判！快！
　　见队长急得手舞足蹈，辅助系队员连忙行动。
　　然而，半分钟后裁判到场，却没有检查出任何异常。
　　“你是不是……”有被害妄想症？
　　裁判犹疑地打量着王武。
　　王武气得脸色发青，幸好，他脑子还没有彻底宕机，稍微冷静了一点之后就想起来，自己虽然说不出话，但还可以敲字啊。
　　于是，他调出悬浮屏幕：
　　[是宋清越干的！她往我脸上喷了不知道什么东西，然后我就说不出话来了！]
　　[使用如此卑劣手段场外暗算，必须取消他们的参赛资格！！！！！]
　　感叹号几乎快要溢出屏幕，可见他内心的极度愤怒。
　　然而，裁判和医师相视一眼，摇头：“从你身上检查不出任何问题，如果你坚持举报，那么请你提供证据。否则，我们会考虑是否追究你制造谣言、毁人声誉的责任。”
　　王武：“……？”
　　检查不出任何问题？你们眼神有问题吧？这么明显的……
　　诶，等等，他脸上的水珠呢？
　　王武摸了把脸，干干净净，连水痕都没有。
　　而内视感知自己的身体状况，从头到尾、从上到下，也没有发现任何异常。
　　“？”
　　王武脑袋上缓缓地冒出了一个问号。
　　正好，十分钟的禁言效果过去了，他张口，“啊——”，发出了声音。
　　“……”
　　裁判和医师见状皱眉，不悦地转身离开：“下次举报之前，先仔细想好，别浪费彼此时间。”
　　王武沉默地目送两人离去，第一次体验到一种有口说不出、百口莫辩的无助感。
　　“真是太卑鄙了。”王武望了望华夏观战区的方向，咬牙切齿。
　　身旁的队员们见状，忍不住劝告：
　　“队长，以后要不还是直接赛场上见真章吧。”
　　“您想，无论是吵架还是气人，咱们都从来没在华夏身上占到过便宜啊。”
　　“你这话说的，搞得好像赛场上你们就占到过便宜了似的。”天穹学院的队员正巧路过。
　　“嗯，手下败将。”岑昼也凑了句热闹。
　　万岛几人被奚落得脸色斑斓，眼看着后面排队看戏的华夏队伍越来越长，转身逃也似的跑回了自己的观战区。
　　“欺人太甚！竟然连我这个8阶都不放在眼里？看我等会儿不好好教训教训这些狂妄之徒！”
　　王武气急败坏，把“无能狂怒”展现得淋漓尽致。


第246章 
　　本来是兴致高昂地想要给华夏一个下马威, 结果人家不仅不慌，反而让他丢了个大脸。
　　王武气得不轻，直到正式上场，脸色还没有完全恢复。
　　但不管怎么说, 他8阶的实力是铁板钉钉的, 在这个联赛的赛场上, 绝对所向披靡。
　　这么想着, 王武趾高气昂地迈上了擂台。
　　个人战名单还尚未公布, 但他已经迫不及待地想要学一学安苒, 明牌出战了。
　　可惜, 画虎不成反类犬。
　　同样是首战上场, 以安苒的队伍配置, 那是担当、是责无旁贷。
　　而他呢？除了炫耀以外, 品不出任何正面的含义。
　　一时间，弹幕里一片嘘声。
　　【啧，不知道用了什么手段强行升阶而已, 搞得像是有多了不起似的。[白眼.jpg]】
　　【最烦这种无脑炫耀的人，有本事靠自己啊。[呕.jpg]】
　　【无脑炫耀？呵, 你们就酸吧, 反正人家是货真价实的8阶大佬，略略略。】
　　【没记错的话，华夏今年最高的才71级吧？给万岛提鞋都不配！哈哈哈！】
　　【……怎么说呢，万岛水军这画风, 让我有种梦回上世纪的感觉。】
　　【确实，尤其是最后那个手打的“略略略”和“哈哈哈”，是表情包库存不够吗？】
　　【不够的话我们友情赞助一些吧——[万岛领队脸肿啦.jpg][万岛队长无能狂怒.jpg][万岛今天白给了吗.jpg]】
　　【还有这个还有这个，最权威最万能的表情包——[治愈术警告.jpg]】
　　【就算你们想方设法升到8阶, 也不可能是安神医的对手的！】
　　【华夏必胜！】
　　投票通道上，宋清越小队的支持率猛猛提升。
　　就连还没开始的决赛对局中，华夏的整体支持率也同步上升了一波。
　　至于现场，星海学员们什么大风大浪没见过？自然也是不会被这“突发意外”干扰的，依旧战意澎湃。
　　“让我上吧让我上吧！”李遨蹦蹦跳跳地热起了身。
　　“还是我来吧，”梁蔚景也主动请战，“我去试探试探他到底什么水平。”
　　宋清越摇了摇头，第一次使用了自己作为队长的话语权，亲自上阵。
　　“之前听闻安苒在异界历练的时候，有和万岛的8阶高手交过手，我也想亲自看看，这些‘人造’的高手到底是什么货色。”
　　说完，宋清越一个闪身，空间传送华丽上场。
　　-
　　华夏观战区，安苒望着场上的万岛队长，总觉得有种似曾相识的感觉。
　　和当初她在异界遇到的那个男人很像，但不是体型和外表上的那种相似，而是一种更深层的、更微妙的、仿佛触及灵魂的相似。
　　“我还是有点不能理解，他究竟是怎么在短短几天之内升到8阶的。”一旁的徐岿皱眉困惑。
　　随队导师们也同样觉得奇怪：“照理说，就算是用药物强行提升，跨越高阶也是需要契机的。”
　　“而且，他原来只是78级，还是卡了很久的那种78级。”
　　“说明他天赋的极限就差不多在这个位置了，如果想要再往上，需要的时间和努力都是成倍的。”
　　“在天赋不足的情况强行提升……”
　　是药物可以做到的吗？众人面面相觑，迟疑不解。
　　唯有穆风，似有所感地望着场上：“他的气息不太对劲，有些混沌，甚至杂乱。”
　　“杂乱？”众人从未听过用这个词来描述一个人气息的。
　　就连穆风自己也有种不知道该如何表述的感觉，眉头微微蹙起。
　　安苒见状，开启了手腕上的[治愈术花团]。
　　60%的加成下，感知力直接冲到了7280。
　　世界变得清晰了起来，每一点微小的波动都纤毫毕现。
　　似曾相识的感觉更深了几分，在万岛队长王武身上，安苒看见了不同色泽的“点点星光”。
　　之前穆风姐姐有告诉过她，像这种点点星光都是实质化的气运，是对异能者而言最为重要的东西，也是最为独特的标志。
　　比如说，在她释放治愈术的时候，如果透过那耀眼的光芒往更深处探寻，就可以感知到与常人相比格外浓郁、格外纯粹的星光。
　　而像王武这种斑驳杂乱的气运……
　　“来路不正。”安苒目光沉了沉。
　　看来，王武短时间内突然升到8阶，不是药物的作用，而是气运的作用。
　　并且，看他现在身上表现出来的状态，分量绝对不少。
　　那么问题就来了，他是从哪里一下子搞来这么多气运的呢？
　　虽说气运这种东西，除了自身固有的以外，还有散落在外的，但纯天然的气运非常难得，连9阶大佬都在争取，哪轮得到他？
　　更重要的是，纯天然的气运可不会像他身上的这样，无法融合，浮于表面。
　　思索间，赛场上对决开始。
　　宋清越非常谨慎，忌惮着对方8阶的等级，没有贸然进攻，而是选择保持距离，缓缓试探。
　　王武见状，不紧不慢地周旋着，看起来游刃有余。
　　【嘶，好像真有点东西啊。】
　　【很少看见有人能在宋清越面前表现得如此轻松，难道说……】
　　弹幕不禁揪起了心。
　　然而，华夏观战区，星海众人却是松了口气。
　　“好像并没有想象中那么厉害？”
　　“和空间系打消耗？他脑子果然不太好使吧？”
　　“一个6阶巅峰，一个刚升8阶，竟然是势均力敌的场面？”
　　星海众人不由好笑。
　　或许场面上看起来王武是“游刃有余”，可仔细推敲一下就会意识到，他这其实多少有点“僵持不下”的意思。
　　毕竟，对于空间系而言，远距离试探的战斗方式可谓是得心应手、不费吹灰之力。
　　稍微有点作战经验的人都知道，必须要尽快想办法破局才行。
　　“但是话又说回来，他不会是故意在演吧？”
　　“演出一副僵持甚至劣势的样子，最后绝地翻盘，扮猪吃虎？”
　　“呃，你这么一说，这人好像确实有点戏精性格……”
　　气氛忽然又有些迟疑了，安苒不禁想起了自己当初在异界碰到的男人。
　　似乎也是这样，表面看起来挺厉害，实则完全就是一根筋，畏手畏脚不说，还丝毫不懂得变通。
　　“难道这种来路不正的气运，还会影响智商？”安苒缓缓地眨了眨眼。
　　身旁的穆风听见了她的小声嘀咕：“怎么？你看出什么来了吗？”
　　“嗯，是有一点点想法，”安苒点头，随后斟酌了一下言辞，认真道，“我怀疑，他提升的方式有问题，所以不仅实力上受影响，达不到正常该有的水平，连心智也变得古怪起来了。”
　　穆风闻言微愣。
　　安苒的敏锐程度她早就有所领教，常常能够凭借直觉，感知到旁人难以触及的本质和深处。
　　所以，她这么说的话……
　　那应该就是气运来源的问题了。
　　而气运层面的大事，不用想都知道，肯定是背后的万岛高层在操控。
　　以那些人的品性，做出什么样离谱的事情都不奇怪。
　　穆风内心轻叹，面上却是一点都不露声色，还不忘提醒了一下安苒：“这件事水很深，别轻举妄动，等回去之后再仔细处理。”
　　“嗯，我明白，‘君子不立于危墙之下’嘛。”安苒笑道。
　　她这么稳重的人，怎么可能在别人的地盘上乱来呢？
　　说话间，赛场上终于有了变化。
　　宋清越拿出前所未有的耐心，谨慎试探了半天，却发现对方奇奇怪怪的，不知道葫芦里在卖什么药。
　　于是，主动加快了进攻的节奏。
　　而王武似乎也意识到了这样消耗下去对自己不妙，动作开始激进。
　　一时间，场上像是开了二倍速一样，光影变幻。
　　安苒默默放出感知，凝视着王武身上的星光。
　　「好恨，为什么要这样欺骗我们？」
　　「原来我们一直苦苦追寻的“希望”，竟然只是彻头彻尾的陷阱吗？」
　　「这个世界根本没有“逆天改命”，底层永远都是底层。」
　　「可我不甘心啊！我明明不比他们差！为什么却连一点机会都没有，只能成为献祭的养料？」
　　「我想回家，难道底层人的天赋不是天赋，而是诅咒吗？」
　　强烈的怨气萦绕，王武的眼神逐渐浑浊。
　　强行掠夺而来的气运，助他升阶的同时，也在不断地侵蚀着他的灵魂。
　　“难怪万岛的所谓高手们总是给人一种神经兮兮的感觉。”
　　脑海中差不多勾勒出了事件的真相，安苒无声轻叹。
　　“万岛星域，真是比想象中的还要罪孽深重啊。”
　　不过，冥冥之中自有因果，心术不正的氛围中，永远诞生不出天运者，也永远培养不出真正的强者。
　　所以就算费尽心机，终究还是白给。
　　就像在异界败给了安苒的那位一根筋队长，还有现在在宋清越面前找不到任何突破点的王武。
　　空有一身蛮力，却没有与之相称的认知，只会沦为小丑。
　　至于那些躲在背后、自以为运筹帷幄的恶魔……
　　有朝一日，她一定会提着刀前来肃清，让阴霾彻底散去，让那些暗无天日的地域重新站在阳光的照耀下。


第247章 
　　作为安苒出现之前星海学院的最强战斗力, 宋清越的实力毋庸置疑。
　　她也是曾在异界战场上亲手诛杀过高阶异族的，越阶挑战对于这种层面的天才们而言，并非不可能。
　　所以，前期试探结束之后, 进攻节奏飞快, 招招致命, 不给人一点喘息的机会。
　　然而, 空间系这种特殊的强大概念, 成长起来终究是有些慢热。
　　宋清越如今6阶巅峰, 三个满级技能加上一个未强化的大招, 看起来丰富, 实则境况微妙。
　　因为除了第一个技能[空间传送]以外, 其他两个满级技能都更侧重于对未来的铺垫, 而非当前的实际应用。
　　比如说第二个技能[精神强化]，并不是字面意义上的精神力强化，也不是常规延伸意义上的感知力强化, 而是对空间能力的理解强化。
　　再比如说第三个技能[断空]，外界都理解为“以空间为刃、截断时空”的强大输出技能。
　　而实际上, 空间刃这种东西, 是宋清越自行研究出来的应用方法，这个技能的原本含义是强化对空间能力的细化和掌控。
　　也就是说，她的前三个技能中，只有[空间传送]是应用类型的, 其他全部都是强化类型。
　　这铺垫得可太深太慢了。
　　幸好，在觉醒第四个技能的时候，终于迎来了“收成”。
　　【空间囚笼】，群体控制+群体输出, 经历了前面几个技能的强化，宋清越甚至可以将囚笼内部的空间碾压湮灭。
　　唯一的缺陷，大概就是未强化的情况下，蓄力时间稍微有点长，需要提前预判释放。
　　这一点在团队战中有队友的掩护和协助，可以很好地掩盖，但在个人战中，就显得有些难以命中了。
　　所以综合来看，虽然宋清越的战斗力理论上很强，但目前为止，在个人战赛场上的进攻方式还是略有些单调。
　　或许要等她升到7阶甚至8阶，才会迎来质的飞跃。
　　不过，她的战斗力微妙，对手的战斗力更加微妙。
　　距离抽取并转移气运才刚刚过去几天，万岛队长王武虽然勉强提升到了8阶，但却并没能很好地适应变化。
　　再加上无形的诅咒缠身，令人神思恍惚，几乎快要分辨不清现实与虚幻。
　　于是，宋清越的空间系很好地进行了一把火上浇油。
　　忽左忽右、忽上忽下，蕴含着空间之力的刀刃从四面八方袭来，每一道攻击都是对精神的强大震慑。
　　“啊！”猝不及防之间，王武的左肩被划开了一道大口子。
　　如果只是单纯的受伤倒也罢了，对于大部分战斗系而言，不致命的伤势只是家常便饭。
　　然而，宋清越的攻击可不一样。
　　剧烈的疼痛之中，眼睁睁地看着自己的血肉消失在虚无的空间里，这画面，冲击力实在太强。
　　王武瞳孔骤缩，满脸惊惧。
　　可这种危急时刻，一旦露怯，便是死局。
　　宋清越神情平静，乘胜追击，又一刀冷冷挥下——
　　【胜者：华夏-宋清越】，大屏幕上，结果出炉。
　　最终的画面被自动和谐，想必是死得不太优雅。
　　现场和直播间一片寂静，良久，才响起了些许欢呼。
　　但不知为何，明明是欢呼，却给人一种小心翼翼、心有余悸的感觉。
　　【太可怕了，我还从来没在联赛上看到有被和谐的，她这是把人打成什么样了？[惊恐.jpg]】
　　【空间刃，加上那个距离和角度，呃，感觉不可描述。】
　　【如果王武没来得及躲的话，那就是中间的三分之一没了呗。】
　　【嘶，好残暴。[瑟瑟发抖.jpg]】
　　【哈哈哈习惯就好啦，宋清越一直都这样的，冷冷酷酷，下手毫不留情。】
　　【这两年在异界战场上，类似的画面也不少，异族那边都对她挺犯怵的。】
　　【也是很罕见的能以6阶巅峰身份把存在感和震慑力拉满的妖孽了。】
　　【这么一想，还是安神医好点，虽然也是秒鲨，但画面冲击力不会太大。】
　　【？画面冲击力不大？那是因为被光挡住了吧？】
　　【是啊，不然展现出来不就是连渣都不剩？】
　　【……呃，听起来好像更残暴了ó﹏ò。】
　　【果然，在残暴这种事情上，安神医也是最厉害的。[膜拜.jpg]】
　　弹幕一片唏嘘，而现场则是相对更关注于对战本身。
　　“还以为他是扮猪吃老虎呢，结果是扮猪吃饲料？”
　　“明明升到了8阶，怎么感觉和之前也没什么区别？”
　　“是啊，完全就是在被戏耍嘛。”
　　现场观众们疑惑不解，万岛领队眉头紧蹙，犹豫片刻后，向裁判申请了一下暂停。
　　申请暂停比赛，领队当然是有这个权限的，但只限于两场比赛之间，且单次时长不超过3分钟。
　　不过，联赛全程有模拟系统的机制保护，又不存在擂台赛之类的续航问题，暂停其实就是个摆设而已，根本没什么实际意义。
　　难不成还指望场外进行战术指导？
　　裁判奇怪地看了万岛领队一眼，按照流程登记确认。
　　3分钟计时开始，王武似乎还没从刚刚的战斗中缓过神来，呆愣愣地站在原地没动。
　　领队上前，扯着袖子把人拽回了备战区，然后，从口袋里掏出了一个拇指大小的玻璃瓶。
　　“喝下去，今天你就不会再受到那些声音干扰了。”领队吩咐。
　　王武闻言，倏然抬眸：“你、你……知道‘那些声音’？”
　　“当然，”领队平静回视，“我见过的优秀学员可太多了。”
　　“别多想，转移而来的气运，有点副作用是很正常的。但不管那些声音再怎么聒噪，说到底也就是些未觉醒的小孩子而已，压制起来不难。”
　　“但今天没那么多时间给你慢慢适应了，看在还要比赛的份上，我把这特制的凝神药水给你，接下来只许赢不许输。”
　　领队语气严肃，目光如炬。
　　王武不禁又想起了前几天在研究所感受到的“威胁”。
　　如果他拿不到冠军，那么后果……
　　“我明白了！”王武深吸一口气，坚定地接过药水，一饮而尽。
　　神智瞬间清明，杂乱的声音和怨念全部被压制，荡然无存。
　　王武握了握拳，终于感受到了属于8阶的真正力量。
　　-
　　很快，个人战继续进行。
　　虽然王武炫耀不成反被碾压，又成了众人津津乐道的小丑，但后续的两场，万岛队员们倒也没太掉链子，凭借等级上的优势，一胜一负。
　　于是，个人战比分最终定格在了2:1，华夏微微占优。
　　不过，这点优势对整体胜负的影响微乎其微，所以，关键还是要看接下来的团队战。
　　“我有预感，等会儿再遇到王武，和个人战上的绝对不是同样水平。”梁蔚景道。
　　“嗯，他们领队似乎对他的状态很清楚，选择暂停，肯定是有把握处理。”夏砚点头赞同。
　　说着，转头看了一眼宋清越。
　　宋清越：“？”
　　“呃，那什么，我就是有点好奇，你刚刚那么残暴的招式……”
　　“因为太吵了。”宋清越懒懒道。
　　“吵？”
　　“总觉得能听见很多声音在他周围控诉，”宋清越说，“让人很烦躁。”
　　烦躁到想要一刀把他砍成两半。
　　“……”
　　沉默，一片沉默。
　　夏砚瑟缩着往后躲了躲，可能也对自己的聒噪程度有所认知吧。
　　只有李遨，还在像只小蜜蜂一样嗡嗡嗡嗡：“很多声音？怎么会有很多声音呢？听起来像是鬼故事一样哎。”
　　“也许就是鬼故事。”郑璟推了推眼镜。
　　他这副眼镜是高阶灵器，可以感知到不少微弱的细节，比如说缠绕在王武身边的种种浓烈情绪。
　　“或许这就是他突然升到8阶的原因。”郑璟推断。
　　“啧，丧尽天良。”夏砚摇头感慨。
　　宋清越也沉了沉脸色：“刚刚应该多挥几刀的。”
　　“没事，等会儿团队战还有机会。”梁蔚景擦了擦刀刃，目光是前所未有的冰凉。
　　-
　　团队战开始之前，万岛再次申请了一下暂停。
　　不知道领队又给他们灌了什么药，等正式上场的时候，几人气势沉着，不见一点浮躁。
　　队长王武站在最前面，无视了一众嘲笑奚落的目光，神情锐利。
　　“怎么，这是脱胎换骨了？还是干脆保留外壳，更换了内芯？”夏砚意有所指地笑道。
　　王武闻言，目光阴翳。
　　不过，他这回学聪明了几分，没有接茬，而是冷冷一哼：“你最好乖乖闭上那张贱兮兮的嘴，否则，我等会儿可就真要让你尝尝‘脱胎换骨’的滋味了。”
　　威胁之意显然，明晃晃地表明了想要在接下来的团队战中使用惨烈手段报复。
　　星海众人神色凉了凉。
　　夏砚微微勾起唇角：“还从来没有人这样对我说过话呢。听说就是你总瞧不起辅助系？”
　　“呵，那又如何？”王武昂首，不闪不避。
　　8阶的气势凛然升起，令人呼吸一滞。
　　一整阶的等级碾压，确实给了他不少底气。
　　夏砚见状，抬手便要反击，却被宋清越不轻不重地拦了下来。
　　“多说无益，还是场上见吧，手下败将。”
　　“不知道你敢不敢‘堂堂正正’地战一回呢？”


第248章 
　　团队战才刚开场, 火药味就已经快要溢出来了。
　　万岛队长不知道怎么回事，整个人又恢复到了最初的极度自信，傲慢得令人不悦。
　　但两个队伍之间确实相隔了一整阶还要多的等级差距，气势上的正面交锋, 华夏很难占到便宜。
　　所以, 宋清越拦下了想要动手反击的夏砚, 说“场上见”, 说“堂堂正正地战一回”。
　　既避免了眼前的劣势, 也将众人的注意力转移到了别处。
　　——如果这场团队战, 万岛有任何“不堂堂正正”的阴招, 那么不论胜负, 都一定会被长久地钉在耻辱柱上。
　　“她也挺有魄力的嘛。”观战区的薇薇安笑了起来。
　　“那是自然, 能在华夏星海学院崭露头角的人, 没一个是好惹的。”伊芙正翻墙在星海的校园论坛里畅游。
　　也不知道星海学院到底是怎么长的，画风就是和别的学院不太一样。
　　其他的校园论坛里都在紧张兮兮地分析战况，探讨预测, 而星海学院……
　　【哈哈哈哈哈虽然感觉这样不太好，但真的好想给那句“最好乖乖闭上你那张贱兮兮的嘴”点个赞啊。[狗头.jpg]】
　　【笑死, 夏砚这张嘴, 真是令人又爱又恨。看他怼人的时候有多开心，被他怼的时候就有多气。】
　　【幸好他技能给力，队友也给力，不然迟早有一天要被套麻袋揍一顿。】
　　【别“迟早”了, 我感觉他等会儿就要遭殃。没看到刚刚万岛队长的眼神吗？仇恨值已经拉满了。】
　　【但这也挺好的？有明确目标的话，保护起来也容易？】
　　【是哦，宋清越的空间传送，只要反应得过来, 就是绝对的最强闪避技能。】
　　【难道他其实是天才？这波是在大气层？】
　　【……不，我不信，应该就是单纯贩剑，歪打正着。】
　　【也不是单纯“贩剑”吧？他刚刚说的话感觉别有深意。】
　　【嗯？什么意思？脱胎换骨？保留外壳更换内芯？】
　　【不懂，但我感觉跟万岛队长突然升8阶有关。】
　　跑偏的话题终于转到了正轨上，校园论坛里开始沉思。
　　而赛场上，团队战刚一开始，夏砚便飞快地给队友们套上了七彩泡泡盾，同时，释放“和平领域”。
　　之前估算的时候没有想到王武会突然升到8阶，所以也不知道这两个技能能不能挡得住集火，但有防备总比没有好。
　　至于“和平领域”会不会影响到自己人的问题，有宋清越在，也是很好解决的。
　　因为她的空间传送，是短暂游离于世界之外的，在传送的那一瞬间，可以豁免一切领域效果。
　　“感觉像是打游击战一样了。”李遨玩笑道。
　　“挺好的，方便多砍几刀。”梁蔚景手腕一翻，刀刃反射出锋利的光线，刺得人眼花。
　　万事俱备，宋清越指尖微动，五人瞬间消失在了原地。
　　下一秒，突袭而上，乱中有序的攻击全部朝万岛的阵营落下。
　　“注意调整节奏。”宋清越说着，再次带着队友们游击转移，轻描淡写地避开了万岛的所有反击。
　　“真爽啊。”李遨感慨。
　　他最喜欢这种把一切交付给宋清越，不需要思考，只需要动手输出的感觉了。
　　那是一种无条件的信任感，可以让他感受到梦寐以求的灵魂契合。
　　不过，其他人就没这么轻松了。
　　“呕，感觉早饭要吐出来了。”夏砚脸色有点发青。
　　“忍住。”郑璟难得插话。
　　夏砚一脸惊奇：“你竟然是会鼓励队友的？”
　　“因为我看到你早上吃的是蓝莓燕麦牛奶粥。”郑璟一如既往地面无表情，但眉头微微蹙起，给人一种古怪的微妙感。
　　结合他说的话……
　　“千万忍住别吐！”李遨神情惊恐，“这吐出来可太恶心了！你也不想以后被列入鬼畜素材吧？”
　　夏砚：“……”
　　原来不是鼓励队友，是怕被污染到眼睛吗？
　　“不过，如果你实在忍不住的话，吐到万岛他们头上我是不反对的，”李遨忽然又道，“只需要提前说一声，我们避让，你一个人传送过去……”
　　语气循循善诱，画面感十足，在场所有人都忍不住想象了一下。
　　宋清越忍无可忍：“行了，都闭嘴，不许再提吐的事。”
　　这群显眼包，什么时候能正经一点？脑袋瓜子里整天都在想什么呢？
　　-
　　夏砚一句话，整场团队战的画风都变得微妙了起来。
　　剑拔弩张的氛围一去不复返，弹幕一片省略号。
　　【我真的服了，怎么有人会在这么严肃的对局上讨论呕吐的事情？[问号.jpg]】
　　【甚至还在思考用呕吐物恶心对手的可行性？[挠头.jpg]】
　　【宋清越能忍他们这么久也是很不容易。】
　　【但怎么说呢，这招似乎还真有点用？你看，万岛那几人脸色怪怪的，好像是成功被恶心到了。】
　　【笑死，感觉他们很想在头顶撑把伞，以免真的被吐到。】
　　【其实夏砚也就是口嗨而已，他经常被宋清越折腾，对空间传送的抗性比一般人强很多。】
　　【话说，那空间传送到底是什么感觉啊？真的会想吐吗？像晕车晕船一样？】
　　【呃，你就想象一下被抽水马桶连续冲下去100次的那种感觉吧。】
　　【……空间系的力量这么可怕吗？】
　　【这已经算还好了，我感觉等宋清越升到8阶，觉醒最后一个大招的时候，那才是真正的可怕。】
　　【到那时候，万岛这群小飞虫，在她面前估计一只手就能捏死。】
　　弹幕无一例外，都对宋清越的未来表现出了很高的期望和认可。
　　毕竟那可是空间系啊，就算无法触及到概念的极限，也完全可以超越普通人的认知范围。
　　最重要的是，她生于华夏，成长在最包容、最自由的星海学院。
　　所以，哪怕毫无背景，也可以一步一步、不急不躁地稳稳前行。
　　即便因为战斗力慢热，做不到一路辉煌碾压，也不会有任何责难，相反，始终会有人为她欢呼——
　　当万岛被游击战术压制减员两人，却利用暗器偷袭，打乱节奏卑劣取胜的时候，全场的嘘声没有流向华夏半点。
　　没有人挑剔她身为队长的“疏忽”，反而都在赞许她最终1v3残局极限反杀两个，把比分拉回了4：5。
　　“最后那个[空间囚笼]，真的太帅了！”李遨眼睛亮亮的，赞口不绝。
　　“是啊，”夏砚也同样惊叹，“太炫酷了，手指一动，直接把人碾成灰烬，画面差点又被和谐了。”
　　“我感觉他们真的要被你弄出心理阴影来了。”
　　“不仅他们，观众也是。”
　　两人一唱一和，努力制造轻松的氛围，缓解压力。
　　宋清越微微垂眸，没有说话。
　　大屏幕上，个人战2:1，团队战4:5，加起来6:6打平，即将进入加时赛。
　　而加时赛的规则，是由双方队长再进行一场个人战。
　　一局定胜负，能否晋级决赛就看这一场，压力不可谓不大。
　　虽然前不久她才刚赢过一次，可是……
　　想起刚刚团队战上王武脱胎换骨般的实力变化，宋清越也不清楚自己究竟有几分胜算。
　　“放轻松，别给自己太大压力，”梁蔚景看出了她的心思，伸手拍了拍她的肩，“无论胜负，你今天的表现都已经足够优秀了。”
　　“是啊，个人战的关键分是你拿下的，团队战的MVP也是你。退一万步来说，这个加时赛的机会完全就是你争取来的，还有什么好顾虑的呢？”
　　队友们语气关切，比起胜负，更在意的是她的感受。
　　宋清越释然一笑，点了点头：“嗯，我明白。”
　　她当然会尽力而为，但绝不会再钻牛角地去想“如果能在联赛之前升到7阶，结果是不是就会截然不同”之类的事情了。
　　因为这世界上没有如果，只有必经之路。
　　她相信一切都是最好的安排，包括遗憾。
　　于是，6阶巅峰迎战8阶，宋清越再次站在了个人战的擂台上。
　　喝下药水摒除杂念的王武与刚刚截然不同，属于8阶的势压令人心惊。
　　而且，无人知晓，这一局比赛对他而言，其实是生与死的背水一战。
　　于是，绝境之中120%的爆发，将初入8阶的些许不适应完全掩盖，表现出的实力毫无破绽。
　　宋清越一再寻找机会，可王武穷追猛打、紧盯不放。
　　如此一来，双方的精神力消耗都被迫保持在了一个相当极限的水平，等级优势逐渐显露。
　　宋清越很清楚，这种情况下，多一秒僵持，自己就少一分胜算。
　　所以，她当机立断，大胆地做出了变化。
　　下一秒，空间刃化为碎片，密密麻麻地拦截在了两人之间。
　　与此同时，拉开身距的宋清越抬手，蓄力释放[空间囚笼]。
　　能够争取到的时间很短暂，但哪怕只是一线希望，她也一定会全力一试。
　　一时间，全场寂静。
　　像是被按下了0.5倍速，连呼吸声都变得小心翼翼了起来。
　　王武目眦欲裂，拼了命地向前硬闯，细碎的伤口遍布全身，可他却像是感知不到疼痛一样，只要不致命，全部无视。
　　“不能输，我不能输！”
　　胜负的关键就在这须臾之间，王武嘶吼着挥动武器。
　　橙色的光芒闪耀，仿佛能够划破虚空。
　　然而，就在那光刃即将落下的前一刻，宋清越抬起了眼眸，手中的空间之力华丽绽放——
　　“？！”
　　“逆转了？！”
　　“这么极限？！！”
　　全场惊呼，星海众人震撼起身。
　　说实话，对于这场个人战，他们其实都没有抱太大的希望。
　　毕竟对手是货真价实的8阶水平，而6阶巅峰的宋清越甚至只是慢热的团队型选手。
　　所以，胜算撑死了只有四成，他们都已经提前想好等会儿要怎么宽慰了。
　　可现在，宋清越竟然做到了？
　　“太不可思议了！太强了！”华夏众人激动不已，心潮澎湃。
　　然而，下一秒，【@#￥%…&*】，大屏幕上忽然出现了一堆乱码。
　　画面短暂地停顿了一瞬，随后直接黑屏。
　　不等众人反应过来，【胜者：万岛】的字样跃然而出。
　　全场一片哗然。


第249章 
　　“什么情况？系统出BUG了？！”
　　起初, 现场观众们还试图从正常的角度来理解这一切。
　　然而，闹哄哄地质疑了半天，万岛作为联赛的承办方，却没有派出任何一个人来进行解释说明。
　　甚至连大屏幕上错误的胜负判定都没有去除, 依旧明晃晃地挂在那里, 向全宇宙闪耀。
　　如此一来, 还有谁会不明白发生了什么吗？
　　一时间, “黑幕”的喊声此起彼伏。
　　尤其是华夏观众, 惊险拿下的胜利被扭曲篡改, 群情激奋。
　　“万岛这是疯了吗？演都不演了？”
　　“但凡长了眼睛, 都能看得出来最后是谁赢了吧？”
　　“这么一搞, 联赛还有什么存在的意义？比都不用比, 直接把冠军奖杯拿走得了！”
　　带着怒气的议论声不绝于耳, 而最喜欢凑热闹的李遨却是沉默不言，目光紧紧凝视着场上宋清越的身影，握紧了双拳。
　　万岛竟然敢用这样的手段, 玷污她得之不易的胜利？
　　简直毫无底线！不可饶恕！
　　怒火中烧，李遨“噌”地起身, 不管不顾地就要往上冲。
　　然而, 刚跃出半步，就被一道温和又不失凌厉的风推了回来。
　　一旁的穆风淡淡起身：“就算要理论，也不是由你去。”
　　“是啊，还有我们呢。”徐岿也站起了身来, 连同华夏的众多导师。
　　万岛如此霸道，真当华夏好欺负不成？
　　他们不惹事，但绝不会怕事。
　　“之前小组赛对分组动手脚的事情没和他们计较，可现在, 篡改胜负，那就不是可以轻飘飘揭过的了。”
　　“新仇旧账一起算，该讨回的说法，一件都不会少。”
　　华夏势气凌人，穆风站在最前面，提起了自己刚擦亮的刀。
　　西宿那边，薇薇安、伊芙、莫薇尔几人见状，也毅然站起了身来。
　　——即便与自身利益无关，她们也无法对这样的丑恶行为坐视不理。
　　一时间，万岛腹背受敌。
　　华夏的不满是可以预见的，万岛在做出这个举动之前就有考虑到可能会引发的状况。
　　不过，在他们想来，就算华夏再怎么抗议，这里也毕竟是万岛的地盘，闹大的话华夏寡不敌众、鞭长莫及。
　　而宋清越小队的5人全都是没什么太大背景的普通人，想必不会有人为了他们，不惜与整个万岛为敌。
　　所以，就算短时间内可能舆论不妙，但只要顶住最初的风波，后续都可以慢慢调整。
　　到时候，技术修改过的录像“铁证如山”，时间长了，说不定反而可以倒打一耙，说是华夏输不起。
　　最重要的是，舆论风波能持续多久？联赛冠军又能持续多久？
　　这个世界上，沸反盈天的轰动丑闻无时无刻不在发生，但只要官方不作为、冷处理，过不了多久，人们就会忘得一干二净。
　　相反，联赛冠军的名号和奖杯可是会永远铭刻在榜上的。
　　近十年来，万岛的冠军数位列三大星域的第一，明里暗里不知道给他们带来了多少好处。
　　万岛星域的高层们深谙此道，自有分辨。
　　然而，现实的场面和想象中天差地别。
　　不仅华夏的高手们全部挺身而出，甚至连西宿那边也表现出了明确的态度。
　　为什么？明明只是一队没什么背景的普通学员，为什么会有这么多人为他们出头？
　　尤其是西宿那边，这件事和她们有什么关系？宋清越明明和她们没有任何交情！
　　她们难道不知道自己的一举一动，都代表着背后的整个家族吗？怎敢如此轻举妄动？
　　“薇薇安、伊芙、莫薇尔……西宿最强的三大势力，都要趟这浑水吗？”万岛领队怔愣不已。
　　好在，这件事与他并无多大关系，他也没有任何权限，一切都是上面的吩咐和指令。
　　所以，他什么也没说，什么也没做，只默默地往角落挪了挪，明哲保身，不引起任何人的注意。
　　至于万岛高层，那就是一片焦头烂额了。
　　“怎么回事？怎么会闹这么严重？”
　　“不是说后台数据显示，两人的攻击前后只差不到1秒，判谁赢都说得过去吗？”
　　“这……数据上确实很极限，但画面上似乎还是有点……”技术人员欲言又止。
　　“画面上怎么了？”
　　“呃，是表情方面的问题，”技术人员坦言，“宋清越抬眸的那一瞬间太惊艳，而王武……狰狞得多少有点无能狂怒的感觉。”
　　“……”
　　沉默，万岛高层捏了捏眉心，一阵心累。
　　意思是说，好好的计划，最后栽在了表情管理上？
　　这个王武也真是奇了怪了，打个架而已，表情那么扭曲做什么，难道靠脸输出不成？
　　万岛高层长叹一口气，目光落向了会议室里的悬浮屏幕。
　　事已至此，现场反应这么激烈的话，还是要仔细掂量掂量才行啊。
　　男人的视线透过镜头，扫视全场，越看越沉。
　　尤其是当他隔着虚空，与华夏阵营最前排提着刀的穆风遥相对视的时候。
　　种种事迹都表明，一言不合直接动手这种事情，她是真做得出来。
　　更不用说她现在不仅拥有9阶的实力，身边还有一个举世瞩目的“安神医”在……
　　“先把大屏幕上的字撤了，就说系统异常，正在排查。”
　　万岛高层心生退意。
　　幸好他们一直没有作出回应，一切都还有挽回的余地。
　　只不过，黑幕了又撤回，实在是有点丢人，得想个办法找补一下。
　　而且，最好也顺便再给万岛争取一点机会。
　　男人斟酌着，指尖在桌面上“叩、叩”轻敲。
　　旁人不敢惊扰，沉默地望着屏幕。
　　现场，宋清越已经从战斗状态中脱离，正在缓缓平复气息。
　　身体的感觉怪怪的，刚刚千钧一发之际，她来不及思考，全凭本能进行反击。
　　直到现在战斗结束，才后知后觉地感受到了精神力耗尽且透支的不适。
　　“真是太极限，太疯狂了。”宋清越感慨。
　　这种透支的状态对她而言非常陌生，毕竟对空间系来说，续航才是第一要义。
　　无论何种境况，都必须保留传送撤离的能力，而不是像某位可怕的神医一样，一往无前地头铁冲锋。
　　不过……
　　“透支的感觉好像也挺酸爽的？”宋清越嘀咕。
　　虽然身体像是绑了千斤的沙袋一样动弹不得，但同时，又有一种空荡荡的轻松感。
　　——沉重与飘逸并存，微妙但畅快。
　　难怪安苒会一而再再而三地“不长记性”，作死透支。
　　宋清越思绪乱飞，连自己都被自己的胡思乱想给逗笑了。
　　至于大屏幕上的“胜负结果”……
　　或许是因为提前调整过心态和预期的缘故，又或许是因为刚刚倾力一击的感触还萦绕在心间，她奇怪地并没有产生什么情绪。
　　明明自己是最无法忍受“黑暗”的性格啊，怎么会反倒有种置身事外的感觉？
　　宋清越茫然地眨了下眼睛。
　　队友们见状，连忙上前关心。
　　尤其是夏砚，像是生怕她会怒而黑化一样，心惊胆战、小心翼翼。
　　宋清越无奈而又好笑，摇头示意自己没事，随后搭着梁蔚景的肩，慢慢挪回了华夏的观战区。
　　“怎么了这是？受伤了吗？”
　　“没有，刚刚用力太猛，精神力有点透支。”
　　“诶？透支？”众人忍不住看了眼安苒。
　　安苒：“？”
　　“没什么，只是觉得这个词以往都是和神医您联系在一起的。”
　　“所以突然‘传染’给宋姐，多少有点令人意外。”金裕说着，真诚地眨了眨眼睛。
　　安苒：“……”
　　又拿她开玩笑。
　　这小子多少有点欠“治”了。
　　安苒不轻不重地“警告”了他一眼，搀着宋清越坐了下来。
　　她的治愈术拥有恢复精神力的效果，其实是可以帮忙缓解透支状态的。
　　不过，以她对透支状态的丰富经验来看，或许自然恢复才是最好的？
　　“嗯，我也是这么想的。机会难得，还是再多感受一下这种奇妙的状态吧。”宋清越笑着点了点头。
　　因为在这从未体验过的透支状态中，她莫名感受到了一种由内而外的宁静感，以及一种奇妙的、超然于世外的辽阔感。
　　她有预感，这对她往后的提升至关重要，甚至或许就是她提升7阶的契机所在。
　　为此，短暂的停下脚步，才是最长远的选择。
　　正想着，大屏幕上的字变了。
　　从【胜者：万岛】变回了原先的一串乱码，同时，广播里通知“系统异常，正在排查”。
　　“万岛顶不住压力，认怂了。”徐岿判断。
　　“哈哈哈哈，穆风姐姐威武！”华夏的学员们欢呼。
　　安苒也笑着感慨：“看来有些时候，发疯人设真的管用。”
　　穆风：“……”
　　这孩子，连她的玩笑也敢开。
　　穆风无奈伸手，戳了戳安苒的脑袋。
　　剑拔弩张的氛围消散了一些，西宿的三人也默默松了口气。
　　“还好，万岛没有完全失去理智，不然今天可就不好收场了。”
　　“是啊，华夏不可能退让的，僵持下去，情况只会越来越复杂。”
　　“不过我总觉得，万岛好像并没有完全放弃？”
　　说着，广播里传来了新的通知。
　　冠冕堂皇的话概括起来，大概就一个意思：系统异常，数据丢失，刚刚的那局作废，双方重赛。
　　“这……”
　　“重赛？凭什么重赛？刚刚明明就是华夏赢了啊！”
　　“万岛是看到宋清越状态不对，所以选择换个委婉一点的方式篡改结果？”
　　西宿三人再次打抱不平，愤然起身。
　　穆风也同样，不悦地皱起了眉头：“说什么重赛，分明就是戏耍。”
　　说着，“发疯人设”再次“顶号上线”，穆风手腕反转，刀锋上华光一闪，广播音响直接被隔空砍成了两半。


第250章 
　　刺耳的声音戛然而止, 全场一片寂静。
　　穆风手握刀柄，肃然而立，摆明了绝不退让半步，一副要和万岛分辨到底的架势。
　　9阶的势压下, 连空气都似乎静止了下来, 一场风暴无声酝酿。
　　她这一生, 从来就不懂得什么叫做“隐忍”。
　　因为她知道, 退让, 只会让欺凌者变本加厉。
　　“该属于华夏的东西, 没有任何人可以夺走。”穆风冷声开口。
　　凌厉的目光仿佛能够穿透虚空, 令躲在镜头后方的万岛高层呼吸一滞。
　　安苒见状轻轻一笑, 拍了拍宋清越的手, 示意她放心, 随后也走到了最前排。
　　没有多言，只缓缓地做了一个动作——治愈术警告。
　　复刻了表情包里的经典造型，威慑之意显然。
　　像是往暗潮汹涌的水面中注入了一滴岩浆, 现场和直播间瞬间沸腾。
　　【治愈术警告.jpg】
　　【治愈术警告.jpg】
　　【治愈术警告.jpg】
　　……
　　弹幕狂欢着刷起了屏。
　　刚接到指令，试图带节奏的万岛水军无所适从。
　　“这个安苒, 感染力也未免太强了些。”万岛高层眉头紧皱。
　　眼下这个局面, 可以说是完全超出了万岛的预料，简直令人骑虎难下。
　　明明这种先试探底线、降低预期，然后稍微回撤半步的行为他们屡试不爽，从未遇到过障碍。
　　可偏偏这次, 不仅踢到了钢板，还是双层的。
　　难道就要这样放弃吗？不行，绝对不行。
　　现在放弃的话，不就显得好像万岛怕了华夏一样吗？
　　以华夏那些人的“网络战斗力”, 会嘲得万岛永生永世抬不起头来的！
　　万岛高层烦躁地薅了把头发，犹豫不决。
　　而现场的穆风可没那么多耐心，见他们像是缩头乌龟一样沉默不言，抬手又是一刀。
　　这回斩在了大屏幕上，直接切掉了一角。
　　一片滋滋啦啦的雪花闪过，当场报废，连假惺惺的乱码都不需要了。
　　如此干脆利落，全网的观众们都忍不住缩了缩脖子。
　　半分钟后，角落里的万岛领队收到了讯息。
　　明哲保身的计划就此破灭，万岛高层躲在幕后，随意地在幕前点了一只倒霉蛋代为发声。
　　看着讯息上的指示，万岛领队脸色五彩斑斓。
　　什么叫做“不管用什么办法，确保万岛有机会争夺冠军”？
　　他要是有这本事，他还在这当领队任人使唤吗？
　　再说了，萧穆风是什么样的人，整个联盟谁不清楚？
　　如果真的技不如人，那么甘拜下风，她绝不会多一句话。
　　可如果技高一筹，却耍手段判她输，那么天涯海角，这笔账她必定追究到底。
　　想当年，她十八岁刚入学的时候不就是这样吗？
　　在入学测试上路见不平、拔刀相助，然后被判违规、成绩取消。
　　于是，一不做二不休，干脆违规到底，把带头搞事的人揍了个半死。
　　如此恣意率性，又拥有强大的实力和背景，谁敢惹她？
　　万岛领队有预感，如果自己真的上前颠倒黑白，那么下场恐怕就会和刚刚那块大屏幕一样，七零八落。
　　可是……
　　见他久久没有动作，催命的讯息又来了。
　　【做不到的话，明天就和王武一起，去研究所报道吧。】
　　去研究所报道，从精心栽培的小树苗，变为献祭的养料，“化作春泥更护花”。
　　循环往复，废物回收再利用，是所有万岛异能者悬在头顶的铡刀。
　　领队脸色发白，手脚冰凉，不知所措。
　　场上，王武的状态也和他差不多，满头大汗，绝望而又无助。
　　他本以为，自己的生死劫在于决赛时候对战安神医，结果，竟然连四强赛都没能闯得过去？
　　“怎么会这样？”王武不敢置信，“我不是货真价实的8阶水平吗？怎么会败给6阶巅峰？”
　　药物压制的杂音又开始在耳边徘徊了，连同放下却没有实现的狠话一起，无情反噬，王武捂着脑袋，头痛欲裂。
　　队友们无暇安慰他，也都沉浸在大难临头的茫然之中，抬头望着已经碎裂的大屏幕，仿佛那是唯一的救命稻草。
　　时间一分一秒地过去，观众的耐心逐渐告罄。
　　【万岛还要继续犟吗？】
　　【早就听说万岛一点底线都没有，没想到连这种大型联赛都敢黑幕，也是令人大开眼界了。】
　　【是啊，这么一闹，以后谁还敢再参加万岛承办的联赛？一言不合直接判负，哪是来比赛的，是来受气的吧？[白眼.jpg]】
　　【幸好穆风上将给力，不然这个亏就吃定了。】
　　【还有安神医和西宿那边的三个小姐妹，也都挺身而出给万岛压力了。】
　　【呜呜呜大家真好！[泪目.jpg]】
　　【哎呀，先别急着论功庆祝啊，万岛还没死心呢！看准了宋清越状态不对劲，咬定了系统异常，非要重赛！】
　　【服了，人至贱则无敌吗？[呕.jpg]】
　　【话说，宋清越到底怎么了？联赛系统不是有保护机制，不会真受伤的吗？】
　　【盲猜一个抓住契机，要升阶了。】
　　【啊？升阶？[懵.jpg]】
　　【嘶，这么一想好像还真是很有可能啊，刚刚的场面那么极限那么华丽……】
　　【那就更不能让万岛的阴谋得逞了啊！7阶的宋清越，可是连冠军都有一争之力的！怎么可以屈居四强？！】
　　【急急急急死我了！有没有人知道升阶要多久啊？！】
　　【是哦，如果能快点升上去的话，就算万岛咬死了要重赛也无所谓啊，还能再暴揍万岛一顿呢！】
　　【呃，这种事情不太好说。升7阶很难的，每个人情况都不一样，有的人一眨眼“噌”地一下就上去了，有的人要耐心沉淀好几天才行。】
　　【我感觉宋清越是后者，空间系的概念实在太强了，没办法一下子适应的。】
　　【所以万岛现在改口了，咬死了要“立刻重赛”。[微笑.jpg]】
　　【……看来，要坐等穆风姐姐“发疯”了。】
　　【赶紧调动支援吧，这要是真打起来，肯定一发不可收拾！】
　　弹幕不禁紧张了起来。
　　毕竟是万岛的地盘，那么多精英学员在场，谁出事都是巨大损失啊！
　　就连一向耿直的徐岿院长都不由地有些迟疑：“穆风，你有多少把握？”
　　穆风微微垂眸：“正面交战的话，3个左右吧。”
　　3个，指的自然是对手的9阶人数。
　　以一敌三，已经算是非常可怕的实力了，可是……
　　“没关系，我可以保证大家的安全。”安苒忽然开口。
　　她的个人领域足足有10000立方米，容纳华夏在场的所有人都不成问题。
　　就算敌多我寡，在穆风姐姐和花花的帮助下，也完全可以平安撤离。
　　“不过，在那之前，我还想试试另一个提议。”
　　安苒说着，抬眸望向镜头，轻轻一笑。
　　华夏后方基地，正打算亲自出发护崽的明湛见状，动作一顿。
　　以她对安苒的了解，每次她露出这样的笑容，就预示着对手快要倒霉了……
　　果然，安苒眼里带着几分淡然的轻蔑，凉凉开口：“万岛如此大费周章，无非就是想要一个机会而已，一个到我面前挨揍的机会。”
　　“既然如此，只要诚意到位，有什么不能满足的呢？”
　　安苒神态轻松，气度从容，居高临下的目光中，是满满的自信和不屑一顾。
　　万岛高层迟疑着不敢接招：“你的意思是……”
　　“额外来一轮，让你们输得心服口服。不过相应的，既然是挑战，那便要支付筹码。”
　　“你想要什么？”
　　“这一整轮里，你们送上赛场的一切。”
　　对话无缝衔接，安苒成竹在胸、胜券在握。
　　而她所说的“送上赛场的一切”，当然不仅是灵器之类的身外之物，还包括了这五名选手在内。
　　“她是想要通过那五个人，破解万岛的气运转移技术？”
　　穆风目光微动，瞬间理解到了她的心思。
　　这可比撕破脸乱鲨一通要好得多。
　　不仅冠亚军都名正言顺了，还能额外收获不少难以估价的“战利品”。
　　只是相对的，原本只需要再胜一场的冠军之路上，又多出了一个障碍。
　　穆风凝视着安苒自信洋溢的身影，内心感慨万千。
　　这孩子，真是一点都不怕给自己加难度啊。
　　不过也好，和四强的所有队伍都交手一次，这绝对是最有含金量的一届冠军。
　　思索间，万岛高层应下了条件。
　　其实，从某种意义上来说，他们应下条件，就等于说是默认了安苒的话，于情于理都令人耻笑。
　　可万岛已经无暇顾及那么多了，他们只迫切地想要用胜利来掩盖这段卑劣。
　　然而，胜利？在神医面前，完全就是妄想。
　　8阶又如何呢？照揍不误。
　　个人战开始，安苒先发制人，提着短刀，迅捷冲锋。
　　治愈术的光芒萦绕在身侧，比以往的每一次都更加耀眼。
　　“适应了6阶的水平之后，她也变强了很多呢。”
　　“而且，她的精神力又提升了，真是没有片刻懈怠啊。”
　　华夏的导师们感慨不已。
　　虽然提升的幅度不大，只有10点左右，但别忘了，这距离安苒升阶才过去一天而已。
　　一天的时间，换作旁人，大概都会选择奖励自己，好好放松休息一下。
　　而安苒，升级之心永不停歇。
　　“或许这也是她进步如此神速的原因之一吧。”
　　说话间，场上高下立现。
　　王武除了等级以外，在安苒面前毫无优势，唯一的胜算大概就是大招的极限单体爆发了。
　　只有这个技能，可以实现秒鲨，无视安苒生生不息的治疗和恢复。
　　然而，安苒会给他施展的机会吗？
　　[神圣守护]往身上一套，肆无忌惮。
　　“完全就是降维打击嘛。”


第251章 
　　干脆利落的一场胜利, 像是重重的一巴掌，打得万岛脸颊高肿。
　　但他们无话可说，甚至连挽尊的余地都没有。
　　因为这完全就是一场“天赋”的碾压。
　　安苒胜在哪里？胜在了技能强度，胜在了技能效果。
　　以至于从头到尾, 王武都找不到半点突破口, 被压制得毫无还手之力。
　　“没有点特殊技能, 在安苒面前就像是笨拙的小丑一样啊。”
　　“可特殊技能哪是那么容易拥有的呢？都是万里挑一的天才专属。”
　　“所以, ‘天才’只是挑战神医的门槛？”
　　“哈哈哈哈, 就是这个意思了。”
　　华夏众人感慨纷纷, 望着场上的身影, 与有荣焉。
　　而安苒则是一副稀松平常的样子, 仿佛这场胜利只是信手拈来、不足为道。
　　相比之下, 更令她在意的是之后的团队战。
　　仅凭王武一个人, 自然是打不破她的重重防守，但5个人可就不一样了。
　　4名高阶战斗系的集火输出，哪怕是她也需要避其锋芒。
　　更重要的是, 安苒想要的可不仅仅是“胜利”，而是“大获全胜”。
　　寻常的胜利有什么意义？要胜就胜得彻彻底底, 直接将万岛打入尘埃。
　　“目标5:0！”金裕一眼就看出了她的心思, 握拳打气。
　　安苒闻言，玩笑着瞥了他一眼：“那你想出不被秒鲨的办法了吗？”
　　“嗯嗯！到时候我就往苒姐你身后一躲，绝对不会有问题的！”金裕（对神医）信心十足。
　　安苒：“。”
　　你可真是个小机灵鬼啊。
　　“但是，有没有一种可能, 我是会往对方阵营里冲锋的呢？难不成你也跟着一起冲？”
　　金裕：⊙▽⊙
　　对哦，苒姐这么猛，肯定是要冲锋鲨敌的，那自己呢？冲上去送人头吗？
　　金裕陷入沉思。
　　安苒也同样犯愁。
　　其实, 如果只是金裕一个人的话，倒也问题不大，自己多留意一下，应该也能照顾得过来。
　　可是，队伍里还有萧瑾和周远舒两人呢。
　　她们两人虽然也是绝世天才，但面对7阶8阶的对手，还是太过勉强了。
　　所以，有什么办法能让自己在保全队友的基础上，肆意冲锋呢？
　　一旁的周暨明见状，挺身而出：“我，可以……”冲锋。
　　安苒：“！”
　　对哦，还有周暨明！
　　他血那么厚，肯定能保全得了大家！
　　“很好，那就这么愉快地决定了！我负责冲锋，你负责保护大家的安全！”安苒说着，拍了拍周暨明肩。
　　周暨明：⊙▽⊙？
　　等等，我不是战斗系吗？
　　周暨明大脑宕机，茫然四顾。
　　金裕见状，忍不住替他开口：“苒姐，您是不是忘了自己其实是治疗系来着？”
　　“怎么可能？当然记得啦，”安苒不在意地摆了摆手，一本正经道，“不要太拘泥于细节，治愈术警告也是治疗的一种。”
　　“……”
　　金裕爱莫能助地看了一眼周暨明。
　　没办法，您就老老实实在后面辅助+保护吧。
　　冲锋这种事情，舍神医其谁？
　　摊手.jpg
　　-
　　战术方向确定了下来，剩下的就是细节问题了。
　　根据刚刚宋清越小队和万岛他们交战的情形，安苒简单估算了一下，万岛四个战斗系集火的极限输出值差不多在10万左右的样子。
　　对于正常人来说，肯定是被秒得连渣都不剩，但对于周暨明来说，还是有转圜的余地的。
　　只要自己给他套上[创世之光]的S级祝福效果，以他的天赋水平，100%加成，生命值上限能够达到14万。
　　所以，只要不像平时那样故意压血线，就不会出现太大的问题。
　　“不过，还是尽量以躲闪为主，实在不行再亲自挡。放心，我会第一时间给你治疗的。”安苒说。
　　周暨明乖巧点头：“好。”
　　上一秒还在大脑宕机，下一秒就如此顺滑地完成了身份转换，不愧是究极恋爱脑。
　　金裕叹为观止。
　　同时，考虑到周暨明现在智商水平不稳定，为了避免出现像上次那样满场乱窜的“苍蝇”行为，金裕自告奋勇，协助进行了一下细节方面的规划。
　　安苒对他的战术思维还是挺放心的，于是没多管，全权放手。
　　然后，不出意外就“出意外”了——
　　团队战的赛场上，独自冲锋的安苒回头一瞥，发现自家的四位队友，以周暨明为首，直溜溜地站成了一竖列。
　　乍一看好像没什么问题，但是……
　　“为什么你会设计出这种‘老鹰捉小鸡’一样的队形？”安苒大为震撼。
　　“可是很管用呀，”金裕无辜眨眼，“你看，无论对手从哪个角度进攻，都不可能越过周大哥。”
　　安苒闻言，定睛一看，还真是。
　　周暨明本来就身形比其他三人高大一点，直挺挺的站在那里，毫无破绽。
　　至于“老鹰捉小鸡”队形的弱点，那也只在于如果对方极速调转方向，最末尾的人会来不及移动。
　　但四人的队伍并不长，排在末尾的又是风属性的萧瑾，所以完全不会有问题。
　　而且，如果对方真的来回调转方向，那么呈现给安苒的破绽可就更大了。
　　“还有，别以为我们只是缩在一起当乌龟哦。”
　　金裕话音刚落，周远舒悄悄蓄力完毕的[暗影箭矢]离弦而出。
　　升到4阶的时候，她选择强化的就是这个极限爆发技能。
　　并且，这段时间以来她也没有丝毫懈怠，早早地就把技能熟练度刷满到了10级。
　　于是，30s的完全蓄力状态下，这一箭惊天动地。
　　拥有洞察技能的万岛辅助系队员心头一紧，不敢有丝毫怠慢，连忙通过[精神链接]指挥大家躲闪。
　　然而，安苒会让他们如此轻松吗？
　　治愈术的光芒预判着亮起，落在了闪避的必经之路上。
　　是选择被暗影箭矢命中，还是选择被治愈术命中？
　　所有人都不约而同地选择了前者。
　　尤其是队伍里防御力较高的一名队员，主动挺身而出：“没事，我有橙色盾牌，可以挡！”
　　橙色品质的盾牌，基础防御数值在8000左右，并且一般都会附带百分比的[伤害减免]或者[防御加成]效果。
　　他手上的这件，差不多算是橙色品质当中的极品，两者兼顾，减伤10%的同时，额外附带了200%的最终防御加成。
　　也就是说，在受到攻击时，会先根据对方的伤害值，进行10%的减免，然后再计算防御。
　　而盾牌的8000点基础防御值，加上他自身的5000多，最后再乘3……足足有40000点！
　　10%的减伤加上4万的防御值，什么技能挡不住？
　　“稳的。”男人信心十足地举起盾牌。
　　只要不让他面对那个[无视防御]的古怪治愈术，他什么都不怕！
　　然而，下一秒，“咻——”，暗影箭矢势不可挡地穿透了盾牌，命中，【生命值-7000】，男生当场融化。
　　“？！”
　　“怎么可能？”
　　“一个4阶的生活系，怎么可能有这么高的输出能力？！”
　　万岛几人目瞪口呆。
　　而在安苒的视野中，系统飞快地给出了计算过程——
　　【已知：周远舒的基础精神值约4000，共佩戴8件有效灵器，精神值+1000。】
　　【暗属性强化Lv.10】
　　【——使用暗属性时，精神值+1000（可突破上限）。】
　　【暗影箭矢Lv.10】
　　【——极限蓄力状态下，输出倍率500%，同时附带50%无视防御效果及50%伤害穿透效果。】
　　【于是，输出值：（4000+1000+1000）x500%=30000。】
　　【最终伤害：30000x90%-40000x50%=7000。】
　　【友情提示：计算时千万不要忘记50%的无视防御效果哦~(≧▽≦)/~】
　　安苒：“……”
　　其实，你不给过程也可以的。
　　【但不给过程，就没法跟宿主讨要辛苦费了呀$v$。】
　　安苒：“？”
　　强买强卖？
　　【QvQ~】系统小气泡可怜兮兮地眨了眨眼睛。
　　“……”
　　蒜鸟蒜鸟。
　　安苒无奈地给系统打赏了1万星币。
　　【呜呜呜~宿主真是世界上最好的宿主！】系统欢呼撒花。
　　而安苒一边和系统搭话，一边也没忘记比赛。
　　趁着万岛被周远舒那一箭震慑，果断发起了进攻。
　　“退后！退后！”万岛的辅助队员见状，连忙指挥闪避。
　　然而，安苒来势汹汹，万岛脑袋空空。
　　所以，即便在洞察技能的帮助下，也还是没能躲开所有的攻击。
　　一时间，全员生命值哗哗下降，而他们队伍中没有治疗系，连重振旗鼓的资格都没有。
　　这样下去，可就输定了啊！
　　好不容易争取来的机会，如果就这样草率失败了的话……
　　心里涌起一抹不甘，万岛辅助咬了咬牙，决定殊死一搏。
　　下一秒，[精神链接]启动，全员集火。
　　一边是孤身冲锋的安苒，另一边是抱团防守的四人。
　　万岛辅助毫不犹豫，目标选择了前者。
　　毕竟他们都已经减员了，还有什么本事一举突破周暨明的铜墙铁壁呢？
　　倒不如尝试着先淘汰安苒，或许还能挣得一线希望。
　　这么想着，爆发性的输出如狂风骤雨一般，猝不及防地朝安苒砸下。
　　全场惊呼。
　　就连安苒本人，都完全没有想到万岛会在后撤的途中突然反击，目标还是自己。
　　风暴近在咫尺，闪避肯定来不及的。
　　而3名高阶战斗系加上1名高阶控制系的全力一击……
　　仓促之间，安苒本能地给自己释放了一道[神圣守护]。
　　可耀眼神圣的光芒在如此境况下，竟仿佛风中摇曳的烛火，颤颤巍巍，随时可能熄灭。
　　糟糕。安苒暗道不妙。
　　千钧一发之际，身上的乌龟壳勇敢绽放。
　　明明赛前认真叮嘱过它，对方的集火攻击很猛，千万不要硬接。
　　可是，作为全宇宙最猛的壳壳，怎么可能坐视苒苒受伤呢？
　　壳：~(≧▽≦)/~
　　苒苒别怕，你的壳来啦！


第252章 
　　【全宇宙最猛的壳⊙▽⊙】
　　【品质：成长型神器（潜力无限）】
　　【当前等阶：7阶】
　　【防御值：7777】
　　【拿手技能：绽放、飞行】
　　面对滔天巨浪般的毁灭性能量, 壳壳挺身而出，无所畏惧。
　　坚固的外表令人心安，罩在身上安全感拉满。
　　然而……
　　“咔嚓”，熟悉的碎裂声出现。
　　壳：⊙▽⊙！
　　好、好像有点扛不住？
　　“咔嚓咔嚓”, 裂痕持续蔓延。
　　万岛主力队最强的火力轰炸, 即便减员一人, 输出值也将近六位数, 哪是能够轻松接下的？
　　更何况, 壳壳目前为止只成长到了7阶, 对于神器而言, 还只是个宝宝呢。
　　于是, 仅仅几秒的时间, 碎裂的壳瓣便无助地开始掉落。
　　猛壳轻轻颤抖, 可怜兮兮地望向了身后的安苒。
　　安苒无声叹息。
　　赛前千叮咛万嘱咐，就是怕壳一时冲动，不管不顾地就往前顶。
　　结果现在看来, 这“作死”的性格恐怕也是和她一脉相承了。
　　不过还好，壳壳比想象中更加坚韧, 虽然裂开, 但并没有毁坏的迹象。
　　既然如此……
　　安苒抬手，给壳释放了一道治愈术。
　　她的治愈术拥有修复灵器的效果，之前也尝试过治愈裂开的壳，效果极佳。
　　并且, 现在她的等级和治愈术的熟练度都有了很大幅度的提升，于是，只短短片刻，壳身便完美复原, 甚至仿佛镀上了一层金色的薄膜，熠熠生辉。
　　壳：☆ω☆！
　　不愧是神医苒苒！
　　壳壳感觉自己又充满了力量。
　　然而，不等它昂首挺胸再战，下一秒，“咔嚓”，又双叒叕裂开了。
　　壳：QAQ！
　　这攻击也太猛了。
　　“没事没事，继续治疗就行。”安苒连忙安慰。
　　就这样，短短半分钟内，壳壳在裂开和治愈之中反复横跳，生无可恋的同时，圣属性的力量不断淬炼浸透。
　　虽然距离强化升级还是有点差距，但整体上的提升也不小。
　　不过，既然没能彻底扛下攻击，那么过量伤害自然是会向后传递的。
　　安苒面不改色，但生命值却像瀑布一样哗哗狂降。
　　幸好，身上提前套了个[神圣守护]，可以抵挡部分伤害，将下降的速度保持在了可控范围内。
　　同时，喜闻乐见的反伤效果也悄然触发。
　　于是，万岛的队伍里，同步出现了4条“瀑布”，蔚为壮观。
　　【……不愧是安神医，每场比赛的场面都与众不同。】
　　【吓死我了，刚刚还以为神医要被集火秒鲨了。】
　　【幸好有乌龟壳挺身而出！太感动了！】
　　【呜呜呜，都裂开了还坚持挡在前面！真是好壳啊！】
　　【但这样下去也不行啊！就算有乌龟壳和反伤护盾的双重守护，这么高的伤害还是扛不住吧？】
　　【是哦，神医的血量已经快要见底了。】
　　【而且她的治愈术要用来治疗乌龟壳，根本腾不出手来管自己！】
　　【相比之下，万岛那边的续命灵器已经开始生效了，照这个架势……】
　　【难道又要演变成分秒之间的极限胜负？】
　　【啊？别吧。万一等会儿万岛头脑发昏，再来个“系统异常，数据丢失”什么的，穆风长官是真的会大开杀戒的！】
　　【是啊，这可是她亲手从荒区捡回来的、最心爱的神医崽崽，怎么可能坐视别人欺负？】
　　【但是话又说起来，万岛这边人手几件橙色灵器，华夏为什么不配置一点？】
　　【以华夏的财力，配置几套不就是洒洒水吗？】
　　【而且就算官方不配置，穆风长官随便从自己的小仓库里拿几件出来，不也是轻而易举？[挠头.jpg]】
　　弹幕疑惑不解，但很快，赛场上就给出了答案。
　　——因为没有必要。
　　安苒血量见底，腾不出手来治疗？
　　这不是还有可爱的小专辅在嘛。
　　金裕远远一道[治疗光环]，精准地落在了安苒和壳身上。
　　随后，治愈术的能量源源不断，稳稳回复。
　　“咱们这可是双治疗体系！”
　　看到万岛几人当场懵掉的表情，金裕哈哈大笑。
　　就算有灵器续命又如何呢？能有货真价实的治疗系效果更好吗？
　　“瞧不起治疗系，最终却败给了双治疗阵容，真是苍天有眼啊。”
　　说着，金裕还故意气人似的，加快了治疗的节奏，任由能量溢出。
　　对面精打细算、勉勉强强维持生命的万岛队员见状，差点呕出一口老血。
　　杀人诛心啊这是！
　　但事已至此，他们还有什么翻盘的可能性呢？
　　眼看着全力以赴的殊死一搏都被神医和乌龟壳稳健化解，万岛队长仰天长叹。
　　差距真的太大了。
　　明明联赛开始之前，所谓的“安神医”也就只是一个刚到5阶的稚嫩新生。
　　即便技能古怪，在万岛的眼里，也不足挂齿。
　　可现在，短短一个月的时间，就在高强度比赛的历练下，直接跨越到了6阶。
　　更可怕的是，她所展现出的实力，远远超出了所有人的想象。
　　仿佛无论什么样的危险和困境，在她面前都会迎刃而解。
　　“我们输了。”
　　随着这句怅然的话音落下，[星辉审判]无情降临。
　　【胜者：安苒小队】
　　【团队战5:0。】
　　-
　　临时屏幕上，结果公布。
　　万岛没有再试图黑幕，因为完全没有可以挣扎的角度。
　　费尽心机争取到的，不是夺冠的可能性，而是更猛烈的打脸。
　　万岛高层无话可说，默默关闭了界面。
　　然而，不看不代表没有，自欺欺人也改变不了现场和直播间狂欢的事实。
　　“啊啊啊啊啊太炫酷了！不愧是咱们华夏的神医！”
　　“5:0！是5:0啊！碾压级别的胜利！”
　　“喜欢搞黑幕？这回无从下手了吧？在华夏神医面前，一切花里胡哨都是虚妄！”
　　“治愈术警告！”
　　“治愈术警告！”
　　“治愈术警告！”
　　现场的欢呼声比以往的每一局都要热烈。
　　万岛的五人站在台上，再看不见一点傲慢。
　　相反，低垂着脑袋，一副人为刀俎、我为鱼肉的绝望表情。
　　毕竟为了争取这场对决的机会，万岛可是当众答应了神医的条件的。
　　这额外的一整轮比赛、3场个人战、1场团队战，万岛送上赛场的一切，现在都归属于安苒了。
　　虽然他们和物品不同，会有宇宙公认的基础人权保护，但未来又要何去何从呢？
　　“其实，我反倒觉得这样也挺好的。”洞察系的辅助忽然开口。
　　“你们想啊，如果留在万岛，那我们还活得了吗？”
　　“与其变成研究所的祭品，倒不如就这样跟着神医离开，说不定还有一线希望。”
　　其他四人闻言愣住，王武忍不住犹疑：“希望？万岛耍了这么多手段，华夏难道会不计前嫌？”
　　要知道，他们几个也不是什么出淤泥而不染的无辜白莲，轻蔑、傲慢、嘲讽、诋毁的事情全都做了不知道多少。
　　这谁要是能忍，那都不是“圣人”了，得是“蠢蛋”。
　　“可是，不管计不计前嫌，至少短时间内是不可能对我们怎么样的啊，” 洞察系辅助心思敏锐，“明里暗里那么多人盯着呢。”
　　“而且，我们也不是完全没有价值，说不定好好表现，也能将功折罪一点呢。”
　　“反正再怎么说，总不会比去研究所报道要坏吧？”
　　有这么一个地狱对比在，几人都不禁点头赞同。
　　于是，纷纷识相地开始“好好表现”，把身上所有值钱的东西都主动交到了神医面前。
　　安苒：“……？”
　　“这些都是您的战利品，”几人殷勤赔笑，“其中有一部分是我们自己平时攒下来的，但现在我们都已经是您的人了嘛，东西自然也都归您。”
　　啊？你们身份转换得这么快吗？
　　安苒缓缓地眨了一下眼睛。
　　不等她表态，旁边的周暨明先一步有了反应。
　　“噌——”，锋利的刀刃架在了为首那人的脖子上。
　　男生一懵，双腿发软，直接跪倒在了地上，良久，才颤颤巍巍地开口：“我、我说错什么话了吗？”
　　周暨明没有回答，目光冰冷而又混沌，让人一时间分不清他究竟是清醒还是混乱。
　　好在，旁边有个善解恋爱脑意的周远舒，敏锐地嗅到了空气中的醋味：“确实说错话了哦，在我哥面前，敢说自己是安苒的人……你们自求多福吧。”
　　话音刚落，周暨明冷冷挥刀，斩下了他的一缕头发。
　　“！”
　　男生眼珠子一翻，吓得当场晕厥了过去。
　　其他四人见状，也都倒吸一口凉气，在周暨明的凝视下，识相地退远了好几步。
　　哈哈，挺好挺好。
　　人与人之间，就应该保持足够的边界感和距离感才对嘛。
　　这么想着，安苒愉快地收下了几人上供的战利品。
　　什么？你说战利品的边界感和距离感？
　　战利品的事，怎么会和人一样呢^-^？
　　（系统：诶嘿~不愧是统统选中的宿主~）
　　-
　　战斗告一段落，没有了万岛作祟，华夏独占决赛名额。
　　史无前例的碾压盛况，加上正义的打脸风波，一时间全网轰动、热议纷纷。
　　就连航行途中的温予昭都忍不住露出了惊叹的笑意。
　　“又创造传奇了呢，流星宝宝。”
　　真想快点相见啊。


第253章 
　　温予昭也觉得很奇怪。
　　明明自己和安苒只是偶然相遇了几次, 并没有太多的交情，可好感度却始终居高不下。
　　就好像，安苒当初缩在乌龟壳里那流星似的一撞，不仅撞进了她怀里, 也撞进了她心里。
　　“这就是缘分吗？”温予昭望着舱外无边无际的星空, 喃喃自语。
　　刚检查完航线和飞行器状态回来的林岳闻言, 眉梢轻轻一挑。
　　“缘分？能有我们两个之间的缘分更深吗？”
　　温予昭轻轻睨了他一眼：“说不定哦。”
　　“是吗？”林岳放着旁边那么大的空间不坐, 非要和她挤在一起, “我们当年相遇, 可是千万人中独一无二的默契。”
　　“……又开始美化记忆了？”温予昭无奈。
　　回想起他们当年相遇的场景, 确实有些一言难尽的微妙。
　　那是中学时期的一场圣诞晚会, 辖区内的几所学院联合举办参与。
　　温予昭从来都不是一个喜欢热闹的人, 对此完全不像其他同学那般热情期待。
　　再加上她家庭条件普通, 也不想在这种小事上给养父母添麻烦，所以干脆就没提礼服正装的事。
　　于是就这样，那天晚上的几千上万人中, 只有她和邻校的林岳，不约而同地穿了朴素的校服。
　　“那种感觉很神奇, 就像是在姹紫嫣红的花丛中, 看见了一位耀眼可爱的精灵。”林岳不无怀念地笑道。
　　“油嘴滑舌，”温予昭嗔笑，“无非就是见色起意了呗。”
　　“是吗？可我看见你的时候，你正偷偷溜到自助餐桌前, 闷头狂炫。”
　　“……”
　　这个画面好像确实没法“见色起意”。
　　温予昭囧囧反击：“你那天不也是同样的计划？”
　　“是啊，所以说我们有缘嘛。”林岳笑着钻进了她的怀里，像是一个热乎乎的大型抱枕。
　　-
　　航行路线确认无误，不过由于这些天外界的离子风暴, 预计抵达时间可能会稍晚一点。
　　“还能赶得上决赛吗？”温予昭懒懒托腮。
　　林岳点了点头：“能赶得上颁奖仪式。”
　　温予昭：“……”
　　那和赶不上有什么区别？
　　“唔，区别在于，正好可以送上夺冠祝福？”林岳无辜眨眼。
　　“好吧。”温予昭无奈地打开联赛直播间，设置了一下订阅提醒。
　　决赛日程是在三天之后，[华夏-安苒]对战[华夏-宋清越]。
　　两个都是华夏星海学院的队伍，温予昭看着那熟悉的校徽，心情愉悦。
　　然而，有人欢喜有人愁，万岛的心情可就不太美妙了。
　　整场联赛，除了白给还是白给，不仅冠军没捞到，名声扫地，甚至还搭出去了几套橙色灵器和一个主力队。
　　“你们到底怎么回事？”高层的高层大为不解。
　　被质问的高层看着这触目惊心的“战报总结”，也满头问号。
　　自己是被鬼上身了吗？怎么做的决策？怎么会弄成这副模样？
　　“被沉没成本套住了。”旁边的智囊团一针见血。
　　当局者迷、旁观者清，从最初小组赛试图控分却惨遭失败开始，万岛就已经步入了深渊。
　　华夏观众们的明嘲暗讽，直接把万岛架到了一个无法回头的高度，以至于决策者只想着尽快用胜利来证明自己、掩盖错误。
　　“就和股市里被套牢一样呢。”
　　一再加仓、降低成本搏反弹，结果一跌再跌，直至所有的筹码all in。
　　“……”
　　扎心了。
　　会议室里尴尬的咳嗽声不断。
　　高层的高层见状，也不免感到棘手。
　　事已至此，还能怎么办呢？
　　反悔是不可能的，万岛还不想彻底被贴上“不要脸”的标签。
　　那就只能“白给”了。
　　男人深深地叹了口气：“既然承诺了，就都给他们吧。”
　　然而下一秒，话锋一转：“不过，有些东西，得到了，也不一定能带得走。”
　　年长沧桑的眼眸里闪过一抹锐色，男人神情阴翳：“气运转移的技术不能落到华夏手中，到时候，就让无边的宇宙将他们和秘密一起，永久埋葬吧。”
　　-
　　万岛悄然开始进行最后一次破釜沉舟的筹（白）谋（给）。
　　而华夏这边，享受了一会儿胜利的喜悦之后，又再次进入了紧张的备战环节。
　　“不出意外的话，三天之后的宋清越肯定能升到7阶，我们的强敌出现了。”
　　“好在她7阶肯定觉醒不了新技能，只能强化已有的[空间囚笼]，所以我们还是有一定胜算的。”
　　“当然，在那之前，必须先把你的乌龟壳给强化上去才行。”
　　周远舒说着，看向了正在安苒怀里呼呼大睡的壳。
　　上一场战斗，壳壳居功至伟，但消耗也非常大，所以战斗刚结束不久，就晕乎乎地睡着了。
　　7阶的壳，基础属性已经非常强韧，但对于成长型神器而言，8阶9阶才是真正意义上的“强化”。
　　因为就和异能者觉醒技能一样，只有在8阶和9阶，壳才有可能觉醒出强力的大招。
　　“大招的强度往往会受到强化方式的影响，所以，我这两天仔细思考了一下，大概有两条路线。”
　　“一是往极限防御的方向走，这条路线更符合乌龟壳的原本特性，操作起来不会太难，成功率也非常有保障。”
　　“二是往特殊技能的方向走，这条路线上限更高，但相应的，也有概率会觉醒出不符合特性的鸡肋技能。”
　　“你觉得，选哪一种更好呢？”
　　安苒毫不犹豫：“特殊技能吧。”
　　“哦？你就不怕觉醒出奇怪的技能？”
　　“奇怪就奇怪呗，壳现在的两个技能不也挺奇怪的嘛，只要开发得好，都能派得上用场的！”安苒信心十足。
　　周远舒：“……”
　　也是，飞行和绽放什么的，或许抽象才是壳的天赋所在？
　　不管了，既然安苒不假思索地选择了特殊技能，那就尽可能想办法把成功率提到极限吧！
　　“等我再细化一下方案，明天动工！”
　　-
　　晚上，安苒照常刷了一会儿小蘑菇。
　　精神值只缓慢地增长了5点，不过，治愈术的熟练度倒是终于提升到了50%。
　　汲取比例400%，可选目标扩充至无上限。
　　也就是说，她现在的“治疗量”可以达到24000多。
　　“不愧是我呀！”安苒愉快地把这个消息连同白天的战斗情况一起，分享给了明湛院长。
　　然而，明湛院长不知道在忙些什么，隔了将近半个小时，才回复了一个[点赞]的表情。
　　甚至不等安苒追问，直接又发了个[晚安]过来。
　　安苒：“……？”
　　这才几点，怎么就晚安了？
　　安苒坚信自己还是明湛院长最亲爱的宝贝学生，绝对不可能被冷淡敷衍，所以……
　　院长不方便通话？
　　院长离开后方基地了？
　　院长……不会是要来找自己吧？
　　安苒心头一惊，先下意识地反思了一下自己这段时间的表现。
　　该赢比赛都赢了，等级也提高了不少，还薅了万岛不少羊毛，总体表现挺好？
　　嗯，应该可以打100分吧（自评）。
　　安苒稍微松了一口气，不禁又想到了白天的事情。
　　难道说，院长是因为看到了白天剑拔弩张的情况，心里放心不下，所以决定亲自过来一趟？
　　这么一想，不方便通话的原因也有了。
　　——跨星域的航线，如果加急的话，确实通讯不便。
　　而且，从白天事发到现在，一共也就过了几个小时，想要安排好一切出发，时间还是很紧迫的。
　　所以，院长一定是毫不犹豫，立刻就做出了决定。
　　呜呜呜，院长真好。
　　“被在意”的感觉如此美妙，安苒心里暖暖的。
　　曾几何时，她还是孤身一人、举目无亲，而现在，不知不觉中竟然拥有了这么多彼此关怀的同伴。
　　既然如此，自己也一定要更加努力才行！
　　无论未来发生什么，都一定要保护好身边的一切！
　　-
　　第二天，强化乌龟壳的大事终于提上了日程。
　　为了确保万无一失，周远舒把身上所有的珍稀材料都提前摆放了出来。
　　安苒也同样，甚至还特意往斩风学院的住处跑了一趟，请来了岑昼。
　　岑昼当然不会拒绝，但她也确实对炼器知之甚少，很担心自己不仅帮不上忙，反而添乱。
　　“没关系的，我们上次合作就很顺利呀。而且，你的混沌属性是无可替代的，肯定能派上用场。”
　　安苒的自信一向很有感染力，岑昼闻言点头，终于稍微放松了一些。
　　躺在台上等待强化的壳见状，悄悄起身，亲昵地在她身上蹭了蹭。
　　壳：是超罕见的混沌属性诶☆ω☆！
　　壳壳的终极梦想，就是融合所有属性，成为全宇宙最华丽的七彩炫酷壳呢^▽^！
　　【这个终极梦想听起来很远大呢~】系统久违地冒了个泡。
　　壳：⊙▽⊙？
　　这个方方的、像口口一样的东西是什么？
　　壳好奇地凑近了一点，仔细凝视。
　　【^-^】系统神秘兮兮地一笑。
　　随后，摇身一变，给自己换了个金灿灿的氪金皮肤。
　　璀璨夺目的宝石冠冕、随风飘扬的华丽披风，炫酷奢华。
　　壳壳：☆ω☆！
　　花花：☆ω☆！
　　小蘑菇：☆ω☆！
　　安苒：“……”
　　退钱。


第254章 
　　万恶的骗氪系统在炫富。
　　这也就算了, 毕竟自己早就从越来越华丽的系统界面中猜到，氪的那么多钱肯定被它悄悄拿去买皮肤去了。
　　然而，它竟然当着花花的面炫富！
　　难道忘记当初星海秘境是怎么被花花掏空的了吗？
　　那可是整整一个衣帽间的小裙子啊！
　　万一花花也想要宝石冠冕和华丽披风了怎么办？
　　自己连城堡都还没来得及兑现呢！
　　安苒久违地又感受到了那种钱包漏风的感觉。
　　虽然账上还剩五千多万，但是……
　　看到花花闪闪发亮的眼神, 安苒一阵窒息。
　　果然, 下一秒, 花花跑到了身边。
　　“苒苒~花花也想……”
　　“不, 你不想。”
　　“……诶？”
　　“没什么~花花想要的话, 回去就给花花买~”
　　“好耶！苒苒最好啦！”花花愉快欢呼。
　　安苒：“。”
　　从婉拒到妥协, 只需要花花一个撒娇的小表情。
　　认栽.jpg
　　（明湛：感同身受.jpg）
　　-
　　把碍事的炫富统拎起来丢到一边, 安苒潜下心来, 准备开始强化乌龟壳。
　　强化的方向她事先征询过壳的意见, 壳表示, 其他都不重要，只要炫酷就可以。
　　那么问题就来了，炫酷……是个什么概念呢？
　　“首先, 颜色要丰富一点。”安苒往熔炉里添加了几枚彩色的灵核作为基底。
　　“其次，视觉效果要强一些。”安苒又往熔炉里添加了几件造型奇特、鬼斧神工的矿物。
　　“当然, 功能性肯定是不能忽视的。”安苒又往熔炉里添加了一些精致内敛、底蕴深厚的珍稀材料。
　　“最后, 自然就是属性之力了。”说着，安苒伸手，凝聚了一小团治愈术。
　　周远舒和岑昼见状，也纷纷效仿。
　　于是, 圣属性、暗属性、混沌属性三者相融合，璀璨而又幽深。
　　其实，在最初的强化方案中，安苒是想要一气呵成, 再多弄一些属性进来的。
　　然而，穆风姐姐看过之后却表示，现在还不到时机。
　　无论是壳的强度还是她们的实力，都远远没有达到可以触及极限的程度，不易太过勉强。
　　所以，安苒虚心接受之后，还是将属性敲定回了目前可以做到的最佳状态。
　　毕竟上一次就是用这样的方式，锻造出了岑昼的神器短剑。
　　而现在，她们的配合更加默契，目标又只是强化，理论上来说肯定是会容易很多的。
　　然而……
　　淬炼完毕的精华注入壳身，久久没有动静。
　　“？”
　　安苒头顶小心翼翼地冒出了一个问号。
　　壳：⊙▽⊙
　　总觉得、似乎还缺了点什么？
　　壳茫然地原地转了个圈。
　　花花见状，笑盈盈地上前，小手轻轻一搓。
　　花花的祝福~
　　细碎的未知粉末融入精华，华光大绽。
　　【恭喜全宇宙最可爱的壳，成功提升至8阶~】
　　【觉醒技能：旋转飞壳】
　　【——通过高速旋转的方式卸力，减免80%所受到的非领域类伤害。】
　　【（单次旋转时长不超过1分钟）（冷却时间：30分钟）】
　　【（旋转时会散发出炫酷的七彩光泽，闪耀夺目~）】
　　安苒：“……？”
　　不是，这……旋转？发光？
　　【技能评级：SSS级（概念范畴）】
　　安苒：“。”
　　确实，减免80%非领域类伤害什么的，听着就很逆天。
　　但是、但是……真的要像这样，成为全场最靓的壳吗？
　　壳：七彩炫酷壳☆ω☆！
　　谢谢苒苒~谢谢花花~(≧▽≦)/~
　　-
　　壳对自己的新技能非常满意，已经迫不及待想要尝试了。
　　于是，小队几人集合在了院子里，陪练的陪练，围观的围观。
　　在众人好奇的目光下，壳壳“嘭”地一声变大，笼罩在安苒身上，开始华丽旋转。
　　闪亮的七彩光泽炫酷无比，成功收获“哇”声一片。
　　不过……
　　“好像有点刺眼？”缩在壳里的安·闪耀小乌龟·苒忍不住眯了眯眼睛。
　　【叮咚~检测到宿主需求，是否花费10万星币，购买[隐形护目镜]？】
　　骗氪系统适时冒泡。
　　安苒沉默，但考虑到战斗中视野的重要性，这钱似乎是不得不花。
　　行吧行吧，区区10万星币而已。
　　安苒壕气打钱。
　　系统欢呼着送上护目镜，与此同时，安苒发现它头顶的冠冕上又多了一颗宝石。
　　“……”
　　眼不见为净。
　　安苒拎起系统，丢到了看不见的地方。
　　不过，系统虽然财迷，但并不黑心。
　　这[隐形护目镜]不愧是价值10万星币的产品，效果立竿见影，甚至还额外附赠了一个智能识别系统。
　　不仅和她之前解锁的[图鉴探查系统]绑定，可以智能感知身边一定范围内的珍稀材料，还可以智能识别异常能量波动。
　　“有这个功能在，似乎就不用太担心偷袭了？”安苒若有所思。
　　而解决了视野问题之后，壳的旋转时间也只剩下了半分钟。
　　错过了这半分钟就需要再等半小时，安苒不再耽误，连忙呼唤队友帮忙，尝试一下壳的旋转减伤能力。
　　“那我先来。”萧瑾说着，上前试探地放出了一道[风刃]。
　　然而，这试探一击的输出值8000，8阶壳壳的防御值却足足有8888。
　　于是，壳不动如山。
　　“看来想要试验旋转的效果，还需要一些高强度的蓄力技能才行。”
　　说着，几人看向了周远舒。
　　周远舒从壳刚开始旋转的时候就已经开始准备了，此刻，[暗影箭矢]蓄势待发。
　　“但是等等，你这个技能可是有无视防御效果的，会不会……”
　　话还没说完，周远舒松手，满蓄力状态的暗影箭矢离弦而出。
　　磅礴的力量几乎可以撕裂空间，几人心头一惊。
　　然而，宇宙无敌最炫酷的七彩飞壳表示，小菜一碟~
　　30000的输出值减免掉80%，只剩下了6000，即便有50%的无视防御效果，最终落在壳上也有区区1556点伤害。
　　而这1556点伤害，再经过安苒的防御值抵挡……
　　一道象征意义的【生命值-1】悠然飘过。
　　旋转飞壳的保护效果下，连周远舒满蓄力状态的暗影箭矢都对安苒造成不了伤害。
　　“太强了！”
　　“太可怕了！”
　　“逆天！”
　　三道惊呼声同时响起，就连安苒也不禁瞪大了眼睛。
　　这防御能力……
　　壳：诶嘿^▽^
　　壳壳就是这么无敌炫酷的啦~
　　-
　　成长型神器的力量令人惊叹。
　　只有亲眼见证，才更能体会到为什么古往今来，所有的异能者都对神器趋之若鹜。
　　“难怪都说，真正的神器，是能够跨越境界、逆转乾坤的。”
　　“等壳未来升到9阶，不敢想象会是怎样的一番场景啊。”
　　周远舒感慨万千。
　　不过，9阶还太过遥远，对壳也是，对她们也是。
　　就像现在，刚升到8阶的壳显然没法立刻适应能量的变化，旋转了一分钟后，整只壳晕乎乎的，几乎站不稳。
　　“看来这个技能也只能在关键时刻使用。”安苒无奈而又好笑，抱住一脸“@-@”的壳，轻轻拍了拍。
　　熟悉的怀抱温暖而又安心，猛壳亲昵地蹭了蹭，呼呼入睡。
　　七彩的炫酷光芒缓缓淡去，重新恢复了原本的墨绿色，古朴的纹路看上去沉凝而又厚重。
　　真不愧是自己一眼看中的爱壳呀！
　　（系统：是啊，连作死和抽象都是一脉相承的呢^-^）
　　-
　　三天的时间一晃而过。
　　安苒这边的整体实力有所提升，宋清越也毫不逊色。
　　不负所望地升到了7阶后，技能强化的同时，对空间能力的掌控也更深了不少。
　　“所以我感觉，我们应该也是有点胜算的？”李遨不确定道。
　　语气一听就没什么底气，想来是神医留下的心理阴影还没彻底散去。
　　但这算也是人之常情吧，毕竟那可是神医啊，稍有不慎就会被打脸的！
　　李遨小心翼翼，一句狠话都不敢乱放，和夏砚一起缩在队伍里装鹌鹑。
　　弹幕见状，感慨万千。
　　【能把著名显眼包“治”成这样，真不愧是神医啊。】
　　【笑死，都说只要有华夏选手参赛的地方，垃圾话绝对少不了，但这局华夏浓度100%，竟然反而安静了。】
　　【果然，能制裁华夏的只有华夏。[狗头.jpg]】
　　【能制裁显眼包的只有神医。[大笑.jpg]】
　　直播间一片欢乐、难得和谐。
　　观战区也差不多，徐岿院长坐在最前排，满脸慈祥：“今天的大家都很稳重啊。”
　　作为一个实际年龄不小的“老年人”，他时常觉得自己和学员们之间存在一点若有若无的“代沟”。
　　尤其是李遨这种，整天上蹿下跳没个正形，叽叽咕咕不知道在浪些什么。
　　不像安苒，稳重、上进、强大，如果不是被治疗系抢走了的话，就更好了。
　　徐岿感慨地捋了把自己不存在的胡子。
　　隔壁，天穹学院的学员们忍不住开口：
　　“这个世界上，大概只有您会把‘稳重’这个词和安神医联系在一起吧？”
　　徐岿：“？”
　　怎么会呢？安苒这孩子多稳重啊！
　　从第一次见面的时候，他就感受到了一种泰山崩于前而色不变的沉稳！
　　无论身处何种喧嚣，依旧岿然不动，那是何等极致的处变不惊啊！
　　就像现在，雷打不动的首发出战，面对7阶的宋清越，依旧淡然自若、游刃有余……
　　哎等等，你裹着个旋转的七彩乌龟壳，就这么直接冲上去了？
　　在徐岿茫然的目光中，安苒使出了组合技“肉弹冲击”。
　　宋清越见状，不慌不忙地构造空间墙挡在身前，随后，蓄力[空间囚笼]。
　　强化后的[空间囚笼]，释放速度和禁锢力都上升了不止一个台阶，这种正面的冲击对她而言毫无威胁。
　　然而……
　　“轰——”，七彩炫酷乌龟壳势不可挡，直直冲破了枷锁，如泰山压顶一般，兜头砸下。
　　【胜者：安苒】
　　大屏幕上，胜负分晓。
　　“嗯，看来确实是又‘稳’又‘重’啊。”天穹学员煞有其事地点头。
　　徐岿：“……”
　　代沟.jpg


第255章 
　　本以为会是一场鏖战, 结果胜负来得又快又猛。
　　并且，谁也没有想到，安苒竟然又研发出了新的绝招，还如此华丽震撼。
　　“那乌龟壳, 竟然能够冲破空间禁锢？”众人不可思议地瞪大了眼睛。
　　只有感知力较强的导师们目光微动, 察觉到了一些细节上的巧思：“不是乌龟壳冲破的, 是治愈术！”
　　“她从一开始就对乌龟壳的外层释放了治愈术, 只是藏在七彩的光芒下, 无人察觉。”
　　“而之后, 极速旋转所产生的能量和治愈术的力量相叠加……”
　　爆发出的效果成倍增长, 这才一举突破了空间禁锢。
　　“看起来轻而易举, 但能够想到这种方法, 并精巧地付诸实践, 绝非易事。”
　　“这可真是……”
　　导师们叹为观止，一时间都不知道该如何描述。
　　倒是天穹的学员们似乎对此并不意外：
　　“毕竟是神医嘛，在她手中, 所有辅助技能的最终归宿，都是暴力输出！”
　　乌龟壳？攻击力为0的防御型神器？
　　不不不, 那只是凡人们没有领悟到防守的“精髓”。
　　——把所有敌人都“创死”, 不就是最好的防御吗？
　　“还是我等狭隘了啊。”天穹学员们感慨万千。
　　“……”徐岿无言以对。
　　至于场上，出其不意地拿下胜利之后，安苒也长呼了一口气。
　　宋清越这个对手上限太高，夜长梦多, 不能给她太多发挥的空间。
　　所以，只能来点不寻常的招数，让她猝不及防了。
　　“难怪这些天总能听见院子里传来‘轰、轰、轰’的撞击声，原来是你在练习新招？”宋清越无奈而又好笑。
　　倒也没什么不甘心的, 只是多少有些感叹。
　　明明自己已经超乎预期地升到了7阶，拥有了一战之力，可还是败得如此干脆。
　　神医到底还是太全面了啊，无论是自身实力，还是机缘和创造力，都远超常人。
　　最重要的是，被乌龟壳砸死什么的……场面实在是有点抽象。
　　希望万能的网友们手下留情，别弄出什么经典永流传的表情包来吧。
　　宋清越感慨着，见证了安苒实现整场联赛的“个人战全胜”。
　　全部明牌首发出战，依旧战无不胜，当之无愧的“单挑之王”。
　　-
　　【年度单挑之王：华夏-治疗系-安苒】
　　【胜场：8，胜率：100%】
　　辉煌的战绩载入史册，举世瞻仰。
　　这一荣誉并不简单，因为不仅要看胜率，还要综合考量胜场、总场次等多个方面。
　　比如说，如果团队止步于四强，那么哪怕个人战7场全胜，也比不上8场胜7场的决赛选手。
　　至于那些止步8强或者小组赛的队伍，基本上是连竞争的资格都没有。
　　所以，像安苒这种，既杀入决赛又8场全胜，绝对是毋庸置疑、含金量最高的“单挑之王”。
　　放在往年，至少得全网吹捧十天半个月。
　　然而这回，弹幕的画风却好像和想象中不太一样——
　　【起猛了，有生之年竟然能在“单挑之王”的荣誉称号上看见“治疗系”三个字。[狗头.jpg]】
　　【笑死，我也正想说这个呢，官方吐槽？】
　　【是的，我特意去翻了一下往年的数据，以前从来都没有特意把系别标注出来过。】
　　【那肯定的啊，“单挑之王”，一听名字就知道是战斗系的证道之地。哪怕遇到特殊情况，也是生活系和控制系补位，怎么也轮不到治疗系。[笑哭.jpg]】
　　【（正常）治疗系能争取的，也就只有隔壁的“团队之核”。】
　　【但对于安神医而言，看见什么就都拿下，顺手，不挑。】
　　【哈哈哈哈哈不愧是神医。选择题？全都要√】
　　【不仅全都要，还都是顶格要！8场胜率100%的单挑之王，这么多年来一只手都能数得出来。】
　　【但是话说，安神医的胜场应该是9场才对吧？】
　　【嗯？对哦！上次额外加了一场！加上万岛死皮赖脸求来的那场，应该是9场全胜！】
　　【啊！那就是史无前例的新纪录了啊！】
　　【9场100%胜率的单挑之王！天呐！前所未有！】
　　【这就是神医吗？在无法破纪录的地方也能破纪录？！[震惊.jpg]】
　　【嗷嗷嗷！我就知道！自从粉了神医之后，天天都在爽！神医永远不会让人失望！】
　　弹幕掀起热浪，心照不宣地把安苒的胜场默认成了9。
　　甚至还有人直接黑进了大屏幕，当着全宇宙的面修改数据，猛猛打脸。
　　万岛高层见状，气得鼻孔冒烟。
　　然而，技术人员满头大汗，竟然都一时间没能稳住场面。
　　“你们都干什么吃的？这么多人，搞不定一个屏幕？！”
　　“这……我们……”技术人员面面相觑，也都从彼此眼里看到了茫然。
　　对方的技术水平远超想象，几乎都可以说是降维打击了。
　　世界上真的存在这样的高手？
　　不算太遥远的航线上，林岳正在温予昭的指示下，不紧不慢地操作。
　　修长的指节有节奏地跃动，像是在弹奏一段美妙的旋律。
　　见对面手足无措，男人唇边扬起了一抹笑意。
　　“怎么样？我厉害吧？”
　　明明干的是叱咤风云的大事，却偏偏要用撒娇的语气邀功，像是求夸夸的幼稚园小孩一样。
　　温予昭不由好笑：“厉害厉害，给你贴朵小红花？”
　　“好呀，攒满三朵换奖励？”
　　“想得美，”温予昭睨了他一眼，“好好干活，把上传终端的数据也一起改了。”
　　“遵命。”林岳熟练地切换界面，想来是没少干过这种事。
　　至于他这出神入化的技术能力是从哪练来的……
　　那恐怕就要追溯到久远的中学时代了。
　　圣诞晚会上的惊鸿一瞥，令他一见倾心。
　　然而，两人并不同校，短暂的相识之后，便是一日不见如隔三秋的焦灼。
　　尤其是温予昭那么优秀，心悦于她的人数不胜数，林岳危机感十足。
　　于是，为了能够在心爱之人面前刷到存在感，他毅然决然地冒着被校规抓住的风险，苦练技术，为她在学院大礼堂上空，放了一场赛博烟花。
　　然而，困于爱情之中的人，往往都是“智商堪忧”的。
　　林岳苦练技术，没有被抓到踪迹，但他忘记了，为了刷存在感，这场精心准备的赛博烟花，他特意署了名。
　　嗯，没错，众目睽睽之下，姓名就落款在大礼堂的屋顶上。
　　“真傻。”
　　时隔这么多年，回想起那段往事，温予昭都忍不住想笑。
　　怎么会有人如此笨拙呢？
　　“或者也可以说是大智若愚。”林岳一本正经地为自己辩白。
　　“是吗？”温予昭眉梢微挑。
　　“因为最终的最终，我实现了梦想呀。”林岳说着，伸手牵住了她的手，十指相扣。
　　目光相交，甜蜜的气息悄然弥漫。
　　恋爱脑就是这样的啦。
　　-
　　联赛现场，万岛百般挣扎，最终还是没能阻止来自天外的数据修正。
　　于是，“9场100%胜率”载入史册，永久留存。
　　“太帅了！简直是天降正义！”金裕吃瓜吃得热血沸腾，激动不已。
　　“到底是谁干的？安苒你有认识这么厉害的技术大佬吗？”周远舒好奇。
　　“不认识哎。”安苒迟疑着摇了摇头。
　　这个世界的技术水平比她认知中的高很多，幸好她以前就是学技术的，这才上手比较快。
　　不过，她一直以来都更专注于修炼异能，没有太多的时间研究别的方面，所以差不多只是人均水平，也从未接触过技术方面的大佬。
　　像这种一言不合就当着全宇宙的面黑进系统，还全程无视抵抗的……
　　好嚣张，好厉害！
　　“不愧是神医的忠实拥护者！”金裕赞叹，“既然如此，接下来的最后一场团队战，我们也要更努力一些了！目标5:0，冲呀！”
　　“嗯！就按照计划好的战术，给全宇宙一场视觉盛宴！”
　　-
　　短暂的中场休息之后，团队战正式开始，直播间热度空前绝后。
　　就连身经百战的前线战士们都被这热烈的气氛所感染，激动不已。
　　而安苒几人也不负所望，开局就是震撼暴击——
　　旋转飞壳！
　　七彩的光芒闪耀全场，神圣的治愈术点缀其中，熠熠生辉。
　　“还要使用刚刚那招组合技吗？”全场观众都不禁屏住了呼吸。
　　下一秒，在萧瑾风属性的助力下，乌龟壳以前所未有的速度发起了冲锋。
　　所及之处，如狂风掠境，锋芒毕露。
　　有了个人战的前车之鉴，宋清越几人不敢正面相抗，连忙躲闪。
　　然而，周暨明早有预备，紧随其后发动了攻击。
　　血斩！
　　裹挟着浓郁血气的刀刃落下，惊天动地。
　　与此同时，周远舒的暗影箭矢破空而来。
　　出自同源的暗属性相叠加，威力相辅相成、成倍增长。
　　哪怕是有夏砚的“和平领域”在，也难以招架，宋清越几人一退再退，几乎要被逼至角落。
　　“稳住，别乱，分散站位。”危急时刻，梁蔚景镇静开口。
　　身经百战所凝聚出来的经验相当精准，瞬间识破了对手限制行动空间的意图。
　　宋清越当机立断，释放群体空间传送。
　　然而，她能想到的应对方式，安苒会想不到吗？
　　乌龟壳大咧咧地在左半场四处乱窜，像极了之前周暨明的苍蝇plus版。
　　而壳里的安苒，已经悄然蓄力好了大招。
　　——星辉审判。
　　无情的星光落在了右半场，两相结合，无死角覆盖。
　　最强空间系？那就让她无处可逃。
　　是被乌龟壳创死，还是被群体治愈术治死？
　　敬请选择^-^。


第256章 
　　一切都进展得太快了。
　　当“冠军”的字样出现在大屏幕上时, 所有人都还没有反应过来。
　　秒鲨？碾压？
　　堪称巅峰对决的决赛团队战，就这样摧枯拉朽地结束了？
　　没有你来我往，没有见招拆招，没有对抗反击, 甚至总时长只有一分钟？
　　那他们赛前激烈讨论、争执不下了三天算什么？
　　算他们话多吗？
　　【不是, 安神医已经变得这么强了吗？[呆滞.jpg]】
　　【总觉得和小组赛的时候相比……恍如隔世？】
　　直播间一片恍惚。
　　直到礼炮声响起, 属于胜利者的播报闪耀世界：
　　【恭喜[华夏-安苒小队]获得本年度星域联赛冠军！】
　　华丽的烟花作为背景, 铺就着一条璀璨的前路。
　　这是新生代异能者的至高荣誉, 彰显着未来的无限可能。
　　而如此激动人心的时刻, 自然是少不了一些“返祖现象”的——
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“冠军！是冠军！我们是冠军！”
　　“华夏的冠军！神医的冠军！”
　　现场, 短暂的安静之后, 回过神来的显眼包们欢呼雀跃、瞬间将气氛推上了顶点。
　　台上也同样, 随着机械运转, 冠军奖杯呈现，金裕感动得几欲落泪：
　　“呜呜呜！想不到有生之年我竟然也能摸到星域联赛的冠军奖杯！”
　　“这就是抱紧大腿的重要性吗？苒姐！你的小专辅要追随你一辈子！”
　　安苒闻言轻轻一笑，什么也没说, 在万众瞩目之下，举起了面前的奖杯。
　　-
　　奖杯金灿灿的, 泛着鎏金似的光泽, 整体造型精致奢华。
　　安苒作为队长，站在正中间，队友们簇拥两侧，五人一起, 将奖杯举至更高。
　　礼花漫天，相片定格，少年人的笑容神采飞扬。
　　四周满是欢笑与喧嚣，热闹得几乎给人一种不真实的梦幻感。
　　“因为太过不可思议了吧, ”萧瑾笑道，“开赛之前谁会想到，神医竟然真的能够带领团队突破重围，拿下最终的胜利呢？”
　　“是啊，短短一年的时间，升至6阶、荣誉满贯，安苒，你真的太令人惊叹了。”周远舒也感慨万千。
　　她们出身于华夏最强的两大家族，从小到大见过的世面数不胜数。
　　可从未有人能够令她们心服口服，直到安苒的出现。
　　“想当初，刚入学的那段时间，我还有想过和你竞争竞争呢。”
　　“可你成长的速度实在太快了，哪怕有家族的助力，也完全追赶不上。”
　　“幸好，我还算懂得变通，做不了对手，那就争取做队友嘛！感谢神医带我躺赢啦~”
　　萧瑾半开玩笑地拥抱了一下安苒。
　　在这个队伍中，或许只有她最找不到自己的定位了。
　　既不像金裕那样，可以完美地辅助安苒，又不像周暨明那样，可以冲锋在前。
　　甚至都无法做到像周远舒那样，凭借一招爆发型的暗影箭矢，屡创奇功。
　　仿佛她就真的像“风”一样，可有可无。
　　或许换成别人也没什么区别，甚至说不定比她做得更好？
　　反正她个人战总共也没赢过几场，团队战也一直没什么存在感。
　　安苒敏锐地察觉到了萧瑾的心思，回手拍了拍她的肩：“可千万别妄自菲薄了。”
　　“如影随形、不动声色，这不正是风的真谛吗？”
　　“如果有人忽视了你的团队作用，那么他一定会输得很惨。”
　　就像刚刚那一局，对手为什么会毫无招架之力？
　　不仅是因为安苒几人的进攻节奏又快又猛，也是因为萧瑾悄无声息的团队辅助和控场。
　　无处不在的“风”，是她干扰局面的“无形之手”。
　　如果说安苒是“输出型治疗”，那么萧瑾便拥有“辅助型输出”的潜力。
　　安苒选择队友，绝不是毫无考量地随意组合。
　　“我明白了。”望着安苒洞悉的目光，萧瑾豁然开朗。
　　困扰她多年的迷雾终于消散，原来她从未认真地凝视过自己。
　　从很小的时候开始，她便在家主的期许下，循着萧家多年经验总结出来的最佳轨迹，努力前进。
　　可前人的经验就一定是最合适的吗？
　　萧家每一代的继承人，都是像家主和穆风姐姐那样强大、飒然、独当一面的领袖人物，而她呢？
　　她更温和、更缜密、更细节，刚柔并济、润物无声。
　　或许，有另一条真正适合她的道路，一直在等待她的发觉。
　　而指引她意识到这一点的安苒……
　　“连心灵都能治愈，真是当之无愧的神医呀！”萧瑾眉眼弯弯，释然一笑。
　　-
　　颁奖仪式持续进行。
　　除了常规的冠亚季军以外，还有一些专项的个人奖。
　　比如安苒的“单挑之王”和“团队之核”。
　　再比如安苒的“输出之星”和“治疗之星”。
　　再再比如安苒的“一击必杀”和“妙手回春”。
　　“神医，您就真的一定要满贯到这种地步吗？”
　　“真的要如此全面，不给其他人一点活路吗QAQ？”
　　看着从头到尾钉在颁奖台上的安苒，选手们深深叹息。
　　以往的大佬们再怎么厉害，也不可能像这样，战斗系和治疗系的奖项一起拿啊！
　　“一击必杀”和“妙手回春”两个词并排放在一起，真的不会觉得很魔幻吗？！
　　【只能说，恭喜神医又创造了一个新纪录吧。[摊手.jpg]】
　　【独揽6项个人奖，哈哈，绝了。[笑哭.jpg]】
　　【这大概就是独属于神医一个人的狂欢吧。[仰望.jpg]】
　　-
　　由于数据方面的断层碾压，大部分奖项其实都已经提前拟定好了，所以流程进展很快。
　　赛事的奖金实时到账，安苒愉快地抱着冠军奖杯，满载而归。
　　今年的星域联赛，华夏可谓是一骑绝尘。
　　八强占四，四强占二，冠亚军全部收入囊中。
　　更不用说还有无数的单项个人奖。
　　“联盟设定的冠军奖金是每人2000万星币，每个单项奖是500万星币，还有额外另算的支持率排名奖和直播热度分红。”
　　“再加上回去之后，华夏的奖金、学院的奖金、院系的奖金……”
　　安苒粗略心算了一下，这波联赛，自己的纯收入大概是可以过亿的。
　　果然，实力才是根本啊！
　　在这个世界上，有了实力，赚钱如喝水！
　　“这么一来，承诺的‘宠花经费’也算是有了呢。”
　　宝石冠冕、华丽披风，唔，再加上一整套饰品吧。
　　系统方方正正的建模戴不了，但是花花可以呀~
　　本来就可爱的花花精心打扮起来，一定更漂亮！
　　当然，还有明湛院长和穆风姐姐。
　　她们宠了自己这么久，自己肯定也要宠宠她们嘛！
　　不过，两人都不缺钱，也不喜欢华而不实的饰品，所以……
　　正想着，徐岿院长清了清嗓子，忽然宣布返程。
　　“诶？这么快？”学员们微愣。
　　这才刚颁完奖啊，气氛都还没散呢！
　　“夜长梦多，昨晚就提前通知大家收拾好东西了，就是为了今天能够随时启程。”
　　徐岿没有多说，但仅是“夜长梦多”四个字，就已经点明了缘由。
　　众人目光微动，不动声色地瞥向了万岛的方向。
　　是哦，今天万岛还没白给，啊不，还没搞事呢。
　　说不定是打算憋个大的？
　　不管怎么说，联赛已经结束，没必要再跟他们耗着浪费时间和心情，还是早些回去比较好。
　　学员们乖巧听令，在各学院的导师带领下陆续离场。
　　“其实也不用太过紧张，只要一离开万岛境域，抵达公共区域，就会遇到来接应我们的华夏军队了。”
　　三天前的剑拔弩张“和平解决”，也算是给华夏争取到了准备的时间。
　　现在万岛如果再想动歪心思，华夏可是半点都不怕。
　　不过……
　　望着略显阴沉的天空，徐岿心里还是总觉得有些微妙的不安。
　　“怎么会这样呢？”
　　明明队伍里有9阶的穆风坐镇，还有深不可测的花花在，就算万岛真的有所谋划，又能如何？
　　“大概是多心了吧。”徐岿深呼吸了一口气，确认所有人都登上返程的飞行器后，关闭舱门，通知启航。
　　-
　　“华夏的敏锐度比想象中还要更高一些啊。”万岛指挥所，高层望着屏幕上的影像，淡淡一笑。
　　返程的动作如此迅速，要不是万岛提前有所准备，恐怕还真要措手不及。
　　“不过可惜了，这一回，你们是插翅难逃。”
　　“想要夺走属于万岛的东西？那就要付出千百倍的代价！”
　　万岛高层目光阴翳，冷笑着切换屏幕，总览行动进程。
　　【行动队队长：已提前抵达目标点位，等待指使。】
　　【技术组组长：部署完毕，确认“引线”状态无误，随时可以“点燃”。】
　　【中转联络员：已与友方沟通，一切进展顺利，拦截计划不受影响。】
　　“嗯，不错，华夏的定位到哪了？”万岛高层运筹帷幄地抬了抬下巴。
　　一旁的情报员汇报：“已经接近公共区域。”
　　“那就准备好‘点燃’吧，”万岛高层勾起唇角，“算是我们送给华夏的一份‘大礼’。”
　　下一秒，千里之外，华夏星海学院的返程飞行器上，异常能量监测器突兀地亮起了刺眼的红光。
　　一片惊呼之中，安苒心有所感，转头望向了花花手中的冠军奖杯。
　　【智能识别-异常能量浓度：100%】
　　【警告！危险！】
　　系统提示框紧急出现。
　　然而，为时已晚。
　　“轰——”，浓缩的爆破声令人目眩，强大的冲击力下，飞行器四分五裂，只一瞬间便化为了残骸。
　　更令人绝望的是，异族的身影从四面八方伏击而来，摆明了不想给他们留下一点活路。


第257章 
　　尘埃漫天, 入目是一片荒凉之景。
　　嗡鸣声还在耳畔回响，不过，除了可怜的飞行器以外，似乎没有任何别的实质性伤亡。
　　——爆炸的一瞬间, 宋清越紧急释放空间传送, 把在场全员都转移到了最近的一片人造荒地上。
　　决赛场上被压制着没能展现出来的实力, 在这危急关头, 尽显无疑。
　　“呼, 真是吓死人了。”
　　“我的天呐, 这是什么情况？奖杯突然爆炸了？”
　　“万岛竟然在冠军奖杯里动手脚？这可真是……”
　　众人面面相觑, 只觉得匪夷所思。
　　是该夸万岛想象力丰富呢？还是该感慨他们又憋了坨大的？
　　“不管怎么说, 没人受伤就好。”
　　“先别想其他的, 清点一下人数, 立刻联络接应的华夏军队。”
　　“这里还算是万岛的境域，我们势单力薄，不宜过多停留。”
　　带队的徐岿院长一边观察四周, 一边主持起了局面。
　　他神情镇定，思路明确, 沉稳的声音最适合稳定人心。
　　而且, 这次受到波及的基本都是星海的学员，以及一些“结伴蹭车”的好友，主打的就是一个心态强大。
　　比如说天穹学院的显眼包们，不仅半点都不慌, 甚至还乐呵呵地开起了玩笑：“这么一来，我们也是和星海共患难的生死之交了，以后苟富贵，无相忘啊！”
　　星海的显眼包们毫不逊色, 接起招来丝滑无比：“放心，以后不管有什么疑难杂症，随时来找我们，我们帮你预约安神医。”
　　天穹学员：°Д°！
　　星海学员：^▽^
　　安苒：“……”
　　又拿她开玩笑。
　　不过，欢声笑语总比慌张无措要好，而且，他们虽然说笑着，但却一点都没有放松戒备。
　　因为万岛如此大费周章，不可能只有一个爆炸，肯定还有后招。
　　想起刚刚仓促之间隐约瞥见的伏击……
　　安苒不禁看向了一旁的穆风姐姐。
　　穆风回了她一个安心的眼神。
　　长刀在手，她无所畏惧。
　　若有来敌，斩尽便是。
　　安苒心下稍宽，又转头看向了花花。
　　花花虽然距离爆破点最近，但以9阶巅峰异植的强韧，这种雕虫小技，根本不可能伤到她一点。
　　不过……
　　伤是没伤，但造型好像有点，呃，那什么……
　　白皙到宛如精致瓷器的脸蛋上满是灰尘，长长的头发蓬松微卷，像是一只炸毛的小猫猫。
　　(▼ヘ▼#)！
　　可恶！竟然敢袭击花花！
　　今天的发型可是穆风姐姐亲手梳的呢！
　　花花生气，花花炸毛。
　　于是，当异族的袭击赶到时，迎接它们的除了华夏众人的反击，还有一朵怒气冲冲的花。
　　巨大的本体降临在荒地上空，遮天蔽日，比起当初在湖底时更加威严、更加强悍。
　　“花花这一年以来，也一直有在努力呢。”
　　特别是在上次异界之旅后，为了能够保护自己养的人类，潜心修炼。
　　现在的花花，实力上不逊色于任何一个9阶的人类。
　　万岛这场谋划，是又双叒叕踢到铁板上啦。
　　-
　　万岛指挥所，一片沉默。
　　屏幕上传来的讯息很杂乱，但无一例外，全部指向同一个现状——
　　鏖战艰难，急需支援。
　　为什么会这样呢？
　　不是早就跟异族那边达成共识，商议好了配合模式？
　　先由万岛使用爆破手段打乱阵型，再由异族进行伏击，一网打尽。
　　明明已经给事先给异族提供了精确的方位和华夏的人员数据，怎么还是不行？
　　又是爆破、又是伏击的，华夏竟然还有本事反抗？这么难鲨？
　　全权负责此次行动的万岛高层眉头紧锁，皱成了一个“川”字。
　　最新传来的影像中，以穆风为首、徐岿院长为辅，众多华夏导师列阵御敌，攻守兼备。
　　学员们也同样，以各自的5人小组为单位，联手配合，默契呼应。
　　尤其是团队能力强的安苒、宋清越、陆柏等人，如鱼得水、游刃有余，比联赛时候的表现还要可怕。
　　更重要的是，外围的监测数据表示，已经识别到了华夏官方军队的接近和警告。
　　不用多久，一刻钟内，华夏的支援就会赶到，到时候再想赶尽杀绝……
　　“长官，行动队队长请求下一步指示。”通讯士兵汇报。
　　万岛高层看着屏幕上加急的讯息，沉默不言。
　　现在摆在他面前的选择只有两个——
　　要么收手认怂，趁还没有酿成大祸，联合华夏一起击退异族，演一出“意外”的戏码。
　　要么派出增援，一不做二不休，死磕到底，最后销毁证据、拒不认账。
　　如果选择前者，那么他作为全权负责的指挥官，任务失败，必然要被追责。
　　而如果选择后者，成功了皆大欢喜，失败了……大概就是万劫不复的下场了。
　　万岛高层深吸一口气，犹豫不决。
　　可时间不等人，现场形势争分夺秒，要是再耽误下去，华夏独自击退了异族，那么事后追查起来，万岛“通敌”的罪名肯定会坐实。
　　到那时候，他这个“替罪羊”首当其冲。
　　想起联赛时萧穆风的强硬气势，万岛高层一阵胆寒。
　　横也是死，竖也是死，唯一的一条活路，只有增援围剿成功。
　　“拼了！我还就不信，华夏那么点人手，真能抵挡得住两方夹击！”
　　万岛高层心一横，眼神发狠，下达指令。
　　-
　　交战现场，安苒敏锐地察觉到，异族的军队并没有全力以赴。
　　像是别有用心地在惦记着什么似的，故意僵持。
　　“难道是‘内讧’了？”学员们不禁探讨。
　　“不会吧？它们内部阶级分明，强者为尊，最不可能出现的就是内讧了。”
　　“呃，我是说跟万岛。”
　　“你看，万岛虽然提供了情报、制造了爆炸，但却没有派出任何人手参与到正面来。”
　　“所以我感觉，万岛还是心有忌惮的，不想留下太多把柄。”
　　“但异族也不傻啊，万岛有所保留，它们也可以有所保留。而且它们故意制造僵持局面，骑虎难下的是万岛！”
　　“没错，”梁蔚景点头认同，“它们想要一举多得，逼迫万岛正面与华夏产生冲突。”
　　不全力以赴，一方面可能是出于对万岛这个合作对象的不信任，怕万岛事到临头背刺，所以保留了防备的实力。
　　而另一方面，自然就是更深谋远虑的“激化矛盾”了。
　　毕竟，倘若它们完美地完成了合作，那么最终的收益不过就是除掉了华夏的一部分精英。
　　但如果逼迫万岛动手呢？
　　那么无论事成与否，人类都会陷入“内讧”的境地。
　　到时候，正面战场必然大受影响。
　　“这头脑，可比与虎为谋的万岛聪明多了啊。”众人感慨纷纷。
　　而想通了这些，后续的应对也就更清晰了。
　　“我猜万岛会孤注一掷，一条道走到黑。”
　　“所以，接下来才是硬仗啊。”
　　“准备好防守，一定要撑到支援赶来！”
　　华夏众人目光坚毅，毫无退缩之意。
　　与此同时，无人察觉到的角落，一架私人度假飞行器正在不紧不慢地靠近。
　　“诶？我们好像来得正是时候？”温予昭眼睛微亮，来了兴致。
　　这些天一直在赶路，她都闲得快要长蘑菇了！
　　没想到一来就有架可以打，真是好运眷顾啊。
　　“哎等等，”见她迫不及待地想要施展一番拳脚，林岳连忙拦住，“别急，好像还有情况。”
　　“嗯？”温予昭动作一顿。
　　林岳轻敲键盘，几秒之后，面前的屏幕上突兀地亮起了一片红点。
　　“这是……万岛的行动队？”温予昭目光微动。
　　“嗯，没错，”林岳点头，“这里地处万岛境域的边缘，他们察觉到异常并做出反应不奇怪，只不过……”
　　“只不过，不知道是来平息风波的，还是来添把火的。”温予昭淡淡接道。
　　她眼里带着几分凉意，显然是知道答案。
　　以万岛平日里的作风和那些剪不断理还乱的往事恩怨，这件事100%是他们主动谋划。
　　“还真是一如既往地拎不清轻重啊。”
　　这么多年来，有多少未长成的天才陨落于他们之手？
　　若不是人类足够顽强坚韧，恐怕万岛早就成为种族覆灭的罪魁祸首了。
　　“从前是没有能力插手，而现在，不能再放任下去了。”温予昭难得流露出了几分认真之色。
　　“嗯，只要他们露出不轨的苗头……”
　　林岳话还没有说完，万岛行动队已经出现了在视野之中。
　　华夏、异族、万岛，三方照面，万岛毫无迟疑，枪口和炮火都对准了华夏。
　　安苒目光一凝，提前蓄力准备好的[星辉审判]落下，连同宋清越的[空间囚笼]和陆柏的[雷霆封锁]一起，将正面的异族军队瞬间重创。
　　与此同时，夏砚的和平领域、众多辅助系队员的护盾和减伤技能一齐抵挡在了侧翼。
　　“轰——”，烟尘漫天，地面震颤不休，是万岛炮火的威力。
　　“挡住了？”
　　“不，没有！这是双响炮！”
　　“轰——”，又一道更猛烈的炮声紧随其后地响起，辅助防线不堪重负，护盾哗啦啦碎了一地，幸好治疗系早有准备，才勉强稳住了局面。
　　然而，万岛的进攻还在继续。
　　穆风见状，毅然跃出，站在了队伍最前方。
　　霎时间，狂风四起，9阶的威压蔓延，势不可挡地冲向万岛行动队。
　　行动队队长咬牙抵抗，可虽然同为9阶，他却完全不是对手，甚至连“抬起手来反抗”这么一个简单的动作都做不到。
　　“这个女人……怎么会这么强？”行动队队长震撼而又恍惚。
　　“因为那是历经无数磨练而成的、真正的强者啊。”
　　温予昭说着，轻轻抬起了眼眸。
　　隔着战火，视线相触，哪怕多年未曾有过只言片语的交流，默契也自然而然地涌上了心头。
　　“好久不见了，穆风。”
　　滔天巨浪凭空而起，与狂风交织着，将万岛行动队瞬间冲垮。


第258章 
　　两位9阶大佬的默契配合之下, 万岛溃不成军。
　　明明多年未见，狂风与海浪却依旧亲昵，仿佛一场跨越时空的拥抱。
　　这十年里，她们都经历了太多, 幸而有着共同的目标和信仰, 才终于在无数个分岔路口之后, 再度相逢。
　　战火纷飞, 喧嚣声在耳畔回响。
　　穆风立于半空, 望着眼前的混乱之景, 仿佛又回到了初次相遇时的那片隔离区。
　　同样的污染弥漫、同样的心潮澎湃。
　　无需多言, 只一个对视, 便胜过了千言万语。
　　——杀。
　　将所有居心叵测、与人类为敌的东西, 全部肃清！
　　穆风手握长刀, 凛然冲锋。
　　温予昭见状，信手一挥，原子级别的操控力下, 核爆连环。
　　“太帅了！”华夏学员们震撼地睁大了眼睛，满眼崇拜。
　　“穆风姐姐好强！万军丛中过, 如入无人之境！”
　　“另一位姐姐也好强！这是什么核爆级别的战斗力？！”
　　“9阶大佬, 好像还和穆风姐姐认识的样子，是援军吗？”
　　“不管怎么说，稳了稳了！”
　　看着不远处华丽碾压的场面，众人也不禁被感染了几分热血沸腾。
　　于是, 纷纷提起武器，跟在导师们身后，冲进已经溃败的异族阵营里补刀击杀。
　　一时间，万岛和异族全线溃败。
　　尤其是万岛, 明明是来增援的，结果什么都没做成不说，还被两位大佬当头一棒，打得晕头转向。
　　“这到底是怎么一回事啊？”万岛行动队茫然而又绝望。
　　资料里明明写得很清楚，华夏的队伍里只有萧穆风一个9阶，而且预估只有93级左右。
　　可现在……
　　“怎么又出现了一个9阶？！”
　　“到底是从哪冒出来的？怎么神不知鬼不觉地就忽然出现在了我们附近？”
　　“而且怎么感觉她的能量等级，好像比萧穆风还要可怕？”
　　万岛众人看着屏幕上回传而来的数据，神情惶恐。
　　一个可怕的念头涌上心间：“难道说……”
　　下一秒，数据分析结果呈现——
　　【预估精神值：9800+】
　　“9阶巅峰！”
　　预想中的最坏结果得到了印证，万岛一片哗然。
　　要知道，9阶之上，每一级之间的差距都犹如天堑，除非天赋绝世或者有神兵在手，否则完全就不是一个量级。
　　哪怕是萧穆风这种举世罕见的天才，能够越级挑战的最高范围也差不多就是自身等级+5。
　　可这位神秘的大佬……
　　9800以上的精神值，是真正的9阶巅峰！
　　这样的实力，全联盟已知的也不过只有一人而已！
　　“是沈晖吗？”万岛的军心已经完全乱了。
　　剑神沈晖，联盟圣属性第一人，人类历史上最锋利的圣剑。
　　在她面前，行动队的这点人手，根本和蝼蚁没有任何区别！
　　“完了完了！死定了！”万岛众人心如死灰。
　　然而，一片绝望的阴云中，队长的声音忽然响起：“等等，不是沈晖！”
　　“沈晖是圣属性，这位是水属性！”
　　众人一愣，随后眼睛亮起：“对哦！属性对不上！”
　　这么明显的不同，他们竟然差点没发现？
　　哈哈哈，真是越惊慌越容易失措啊。
　　但是等等，不是沈晖又怎样呢？
　　9阶巅峰想要杀他们，是圣属性还是水属性有区别？
　　“而且我记得，沈晖的精神值好像也没有达到9800以上？”行动队队长挠头。
　　“……？！”
　　你的意思是说，这位大佬不是沈晖，但比沈晖还要更强？
　　万岛众人倒吸一口凉气。
　　宕机的大脑里只剩下两个问题——
　　1、异族怎么这么废物？
　　2、华夏怎么这么强？
　　不等他们想明白这两个问题其实完全可以合二为一，磅礴的能量倾覆而下。
　　团灭。
　　-
　　只一瞬间，万岛的先锋行动队就湮灭在了无边的宇宙中。
　　而另一边，异族也没有想到，自己明明是打算“扮猪吃虎”，故意僵持着逼迫万岛参战的，结果不知道怎么回事，忽然之间就真变成“猪”了。
　　甚至对方连9阶都没有动用，只凭一群还没毕业的小孩子，就把它们打了个落花流水。
　　“你们到底是怎么回事？”异族首领怒斥。
　　“这……”手下人小心翼翼地回禀，“华夏配合得实在是太好了，又有那个神医在，我们实在是扛不住冲击啊。”
　　“神医？最近传得沸沸扬扬的安神医？”异族首领目光微动。
　　“没错！就是安神医！她那治愈术杀伤力真的太强了！无视防御的特性，再加上圣属性对污染物的额外加成，几乎是见一个秒一个！”
　　手下人悲痛而又无助，异族首领见状，眉头皱起。
　　他当然知道华夏的安神医不好对付，甚至它们这次同意与万岛合作，就是有除掉这个隐患的意思。
　　可是，就算天赋再怎么值得忌惮，她现在也才仅仅是个6阶的小孩啊。
　　更何况，以她20岁不到的年纪，战斗经验也肯定非常有限，真的会这么棘手？
　　“你们有尝试过灵活变通，远程狙杀吗？”异族首领发问。
　　“有有有，当然有，”手下人连连点头，“可是，她身边的保护也很全面，根本找不到一击必杀的机会。”
　　“保护？”异族首领不屑冷哼，“呵，有什么保护能挡得住粒子枪？”
　　“呃，周暨明。”手下人弱弱开口。
　　异族首领：“？”
　　“粒子枪穿透力强，不怕护盾，但是……他直接用肉身来挡。”手下人神情微妙。
　　虽然高阶的异能者确实有能力用肉身挡枪，但这种行为非常危险，一不小心就会留下致命伤势，所以很少有人会主动采用。
　　可对于血量是常人数倍的周暨明来说……
　　嗯，问题不大，更何况还有神医在旁边治疗呢。（爱心.jpg）
　　“…………”
　　异族首领陷入了沉默。
　　华夏，还真是比想象中还要棘（抽）手（象）啊。
　　“既然如此，那就只能启动最终方案了。”
　　异族首领长叹一口气，从保险箱里取出了一管药剂。
　　药剂色泽纯黑，光是远远看着，都给人一种深不可测的诡谲感。
　　这是它们的祖神为了此次行动，特意交付给它们的。
　　只要注入特制的发射器，扣下扳机，浓郁的污染便会笼罩全场。
　　——对人类而言致命，对异族而言强化。
　　“去吧，记住，首要目标就是那个安神医，无论如何，一定要除掉这个隐患。”
　　-
　　酣畅淋漓的战斗，默契无双的配合，两位9阶战斗系大展身手，轻而易举地便化险为夷，控制住了场面。
　　眼看着一切尘埃落定，收尾工作有条不紊地进行，穆风收刀，释然似的一笑，与温予昭遥相对视。
　　十年未见，她有太多太多的话想说，以至于一时间都不知道该从何说起。
　　尤其是最关键的那个“秘密”，有关安苒的身世问题。
　　这件事她还没有对任何人说起过，甚至连安苒本人都不知情。
　　因为当初既不清楚温予昭和林岳两人的下落，又顾忌着安苒还有待成长，怕贸然告知会影响到她修炼的心境。
　　但如今，温予昭就在眼前，安苒也一举夺冠，成为了万众瞩目的华夏新星，所有的顾虑都不复存在。
　　那么，还等什么呢？
　　穆风轻笑着上前，已经迫不及待想要看见温予昭震惊的表情了。
　　然而，不等她开口，“嘭——”地一声，身后忽然传来巨响。
　　霎那间，黑雾蔓延，像是无情的囚笼，瞬间笼罩了全场。
　　“高阶污染？”两人目光微变。
　　来不及多想，温予昭飞速抬手，凝聚水墙阻截在了华夏众人面前。
　　可污染的浓郁程度远超想象，仅凭她一人，根本无法顾及全场。
　　穆风见状，连忙出手相助。
　　在隔绝污染这种事情上，风属性相对而言更有优势，穆风接手之后，温予昭压力陡轻。
　　不过……
　　“那边还有人！”温予昭蹙起了眉头。
　　方才场面混乱，多处交战，华夏众人并非全部聚集在一起。
　　而处境最危险的，毋庸置疑，是那些冲进了异族阵营里的攻坚手。
　　不仅要抵抗这浓郁污染的侵袭，还要应对忽然被强化了的异族战士，可谓是腹背受敌。
　　眼看着安苒身陷重围，温予昭心头一紧。
　　不知道为什么，她每次看到安苒的时候，都会有一种别样的感情，平日里是轻松和愉悦，危机时是焦躁与不安。
　　就好像安苒身上有什么奇妙的魔力似的，一举一动都能牵动到她的心弦。
　　于是，在本能的驱使下，温予昭不假思索、飞身上前。
　　两人之间的距离并不算太远，目标明确的情况下，以她9阶巅峰的速度，只需要短短片刻，便能够将安苒护在身后。
　　有她在，绝不会允许任何人伤到安苒半点！
　　温予昭眸光深邃，心无旁骛。
　　一时间，周遭的一切仿佛都成了无关紧要的背景，只有安苒明亮坚定的身影映在视野中央，像是一颗耀眼的星辰。
　　而这颗星辰，远比想象中的更加闪耀。
　　那是无论落入何种险境，都始终满怀希望、永不退缩的强韧灵魂。
　　——浓稠的污染持续蔓延，而短暂的僵持之后，神圣的光芒竟逆流而上，强势地将污染阻挡在了天地之外。
　　安苒飒然立于最前方，将所有一同冲锋陷阵的华夏战士们都纳入了自己的守护范围。
　　她从来都不是傻傻站在原地等待拯救的孩子。
　　她是有勇气有魄力肩负一切的守护者，是华夏的天运者，是冉冉升起的新星，是未来当之无愧的治疗之神。


第259章 
　　万籁俱寂。
　　神圣的光芒像是黑暗中的烛火, 明亮而又炙热。
　　“治愈术？！呜呜呜太好了！神医又救世了！”
　　“不止是治愈术，还融合了创世之光！S级祝福效果更强烈了！”
　　“是哦！属性值涨了好多！但是……为什么感觉自己生命值忽上忽下的呢？”
　　“别问，问就是神医的‘过山车式’特殊治疗法。”
　　“……哈哈，促进血液循环, 也挺好的。”
　　“？都这种时候了, 就别讲冷笑话了吧？”
　　“但说真的, 好像确实有点‘深度治疗’的效果, 所有暗伤沉疴全部一扫而空的感觉！”
　　“唯一的问题就是有点疼。”
　　“不是‘有点’, 是‘非常’！你看着大家眼角的泪花, 摸着良心说话！”
　　“呜呜呜, 为什么我的眼里常含泪水, 因为……”
　　“……因为神医的治愈术痛得深沉QAQ。”
　　华夏众人一边痛哭, 一边提起武器, 继续补刀杀敌。
　　对于这种边哭边鲨的神奇场面，在场不少人都曾有幸在华夏联赛的时候体验/见证过，所以一回生二回熟, 配合起来完美无瑕，看得异族一愣一愣的。
　　甚至不少异族都差点把“他们是不是有点大病”几个字写在了脸上。
　　但不管怎么说, 华夏展现出了自己别样的韧性和爆发力, 异族肯定也不会坐以待毙。
　　虽然污染被隔绝，但强化效果还是生了效的。
　　于是，原本溃不成军的异族战士们奋起反击，一时间, 竟隐约有反制之势。
　　“嘶，有点难缠啊。”冲在前排的李遨一不留神被击中，手臂上鲜血淋漓。
　　宋清越第一时间把他传送了回来，但仅仅是片刻的工夫, 伤口便泛起了乌黑。
　　“是污染。”宋清越拧起了眉头。
　　“没事，还没深入进去。”李遨倒是心很宽，甚至还有闲心朝她笑了一下。
　　然后，立即双手合十，转头望向了安苒：“神医，救救！”
　　“。”
　　安苒随手给他释放了一道治愈术。
　　“嘶，”李遨倒吸一口凉气，艰难忍泪，“这滋味……酸爽。”
　　无论体验过多少次，都忍不住叹服。
　　但“良药苦口”，还没来得及深入浸透的浅层污染在治愈术的净化之力下，确实转瞬即逝，没有丝毫残留。
　　李遨调整了一下呼吸，一副满血复活的架势，再次冲锋。
　　“有强大的治疗系坐镇就是好啊！”
　　“神医在此，何愁灭不了异族？”
　　华夏众人斗志昂扬。
　　赶到近处的温予昭见状轻轻一笑。
　　是啊，关心则乱，举世瞩目的华夏神医，哪有想象中那么脆弱？
　　不过，该保护还是要保护的。
　　见异族试图发动远程袭击，温予昭身形一闪，站定在了安苒身前。
　　轻描淡写地一拂袖，水雾在四周凝结成冰晶，将所有的攻击全部挡下，不留一丝空隙。
　　安苒讶然抬眸，温予昭转身微微一笑，揉了揉她的脑袋：“一段时间不见，又变厉害了呢，流星宝宝。”
　　话音未落，安苒身上的乌龟壳忽然兴奋地开始了旋转。
　　随后，“咻”地一下，安·七彩流星小乌龟·苒闷头撞进了温予昭的怀里。
　　壳：⊙▽⊙诶？
　　奇了怪了，壳壳并没有想放大招呀，怎么自己就动了呢？
　　【嘻嘻，特殊情况啦^-^】系统小气泡嘿嘿一笑，收起了遥控器。
　　虽然简单操控这么一下就消耗掉了它大半的统力，但能够看到如此温馨的一幕，还是很值的！
　　系统愉快地打了个哈欠，探头吃瓜。
　　而突然扑进人家怀里的安苒则是手忙脚乱，窘迫得不知所措。
　　温予昭不由好笑：“还真是名副其实的‘流星宝宝’呀。”
　　说完，拍了拍安苒的肩，示意她安心。
　　随后，指尖微动，漫天的水雾凝聚成网，疏而不漏，将面前的异族一网打尽。
　　没有挣扎、没有哀嚎，巨网收拢的那一瞬间，生命就像路边的杂草一样，轻易收割。
　　安苒呼吸一滞，瞪大了眼睛。
　　这就是9阶巅峰的实力吗？
　　以一己之力独挡万军，竟然真的可以照进现实？！
　　安苒忍不住昂起脑袋，望向了温予昭飒然的身影。
　　与穆风姐姐不太一样，少了几分凌厉，多了几分温和。
　　透亮的眼眸中仿佛时刻流淌着浅浅的笑意，就连恣意杀戮时也不例外。
　　但安苒敏锐地感觉到，这样的她，反而比穆风姐姐更加可怕。
　　因为不同于穆风姐姐的外冷内热，那是一种极致的漠然，是经历过生死和背叛之后，被淬炼出的疏离。
　　结合起她9阶巅峰的碾压级实力，这个世界上已经没有什么能够束缚得了她了，所有的规则和秩序在她眼里都只是虚无。
　　那么，她为什么会对自己另眼相看呢？
　　飞奔而来的保护和关切不掺杂任何假意，安苒能够分辨得出，那是真正的喜爱。
　　甚至和穆风姐姐、明湛院长对自己的“喜爱”都不太一样，仿佛……
　　安苒眉头微蹙，不知道该如何描述。
　　不远处，穆风静静地将两人之间的互动尽收眼底，眼里露出了淡淡的笑意。
　　刚从万岛先锋队那边善后赶来的林岳见状，眉梢轻轻一挑：“你好像知道点什么？”
　　“算是吧。”穆风斟酌了一下言辞，正要开口，四周的污染忽然再度浓郁了起来。
　　“难道异族还有后招？”华夏众人戒备地切换到了战斗姿态。
　　然而，等看清污染的源头之后，全部愣在了原地。
　　“是花花？她怎么……”
　　——浓稠到令人窒息的污染尽头，熟悉的黑色花瓣若隐若现，飘然舒展。
　　明明先前还在帮着他们抵御异族袭击，可现在却……
　　“是刚刚异族散布的污染药剂！”穆风忽然想到了什么。
　　众人恍然而又震惊：“那东西竟然对花花也有效？！”
　　相处这么久，大家似乎都已经忘记花花“9阶巅峰异植”的身份了，只把她当作一个可爱、精致、喜欢撒娇的小女孩。
　　但如今，异族特制的污染药剂下，“非我族类”的警钟再次敲响。
　　“不管怎么说，这波污染太浓了，必须尽快想办法驱散隔离。”穆风冷静开口。
　　可污染这种东西，是公认最难处理的，除了治疗系的净化之力以外，就只有圣属性的效果会好一些。
　　然而在场无论是治疗系还是圣属性，都远远无法企及花花的境界。
　　望着逐渐靠近的“阴云”，穆风神情凝重。
　　一旁的林岳见状，默默上前了半步：“其实，想要驱散的话，你的风属性也可以。”
　　“我？”穆风微愣，“可我……”
　　“哦，你等级是稍微低了点，但没事，我等级还挺高的。”林岳不在意地摆了摆手。
　　穆风：“……”
　　很好，熟悉的感觉又回来了。
　　林岳这人也是有够奇葩的，像人格分裂一样，在温予昭面前是乖巧听话、任劳任怨的大狗狗，在别人面前就是嘴抹毒药、又损又欠。
　　穆风忍不住白了他一眼：“你等级高怎么了？木属性除了能当柴烧，还有什么用？”
　　“啧，你这话说得，小心我举报你属性歧视哈。”林岳懒懒地把手伸了出来，一抹浓郁的生机在掌心浮现。
　　穆风虽然是在怼他，但其实还真说对了，他的木属性，就是以“能量”为主的。
　　——他不仅能够储存能量，还可以将能量传递给指定目标，达到“1+1＞2”的效果。
　　温予昭一直戏称他为“大型充电宝”，差不多就是这么个意思了。
　　“总而言之，我辅助你，你全力输出就行。”林岳说。
　　“哦。”穆风点头。
　　林岳觑了眼她的脸色，忍不住好奇：“你为什么一副勉为其难的样子？”
　　“有吗？那可能是因为不爱吃蔬菜吧。”穆风不走心地回答。
　　林岳：“……”
　　还说他嘴毒呢，你这不也没好到哪去吗？
　　“我是木属性，不是柴火、不是蔬菜、也不是向日葵。”林岳第n次重申。
　　说完，手腕一翻，能量传递。
　　他们从前合作过无数次，对这个步骤和效果都非常熟练。
　　但如今，两人都升到了9阶……
　　取之不尽的磅礴力量涌入全身，穆风伸手，只觉得世界上的每一缕风都仿佛尽在掌控。
　　那么，原子级别的风属性能做到什么呢？
　　穆风循着本能，尝试触碰极限——
　　“等离子体风暴？！”华夏众人震撼不已。
　　将空气压缩、加热、电离，再施以约束和控制、最终高速旋转释放。
　　毁灭性的风暴席卷天地，不分敌我地将一切吞噬。
　　“6，我就知道，你也是个‘一言不合全部鲨光’的人才。”林岳感慨万千。
　　想当初，他第一次辅助9阶的温予昭时，还在思考她是会往冰的方向发展，还是往水蒸气的方向发展。
　　结果，温予昭另辟蹊径，掌握了“核聚变”的爆破艺术。
　　而现在，他辅助9阶的穆风，本想着让她调动飓风，将污染的阴云吹散吹远。
　　结果，穆风无师自通，释放出了毁灭性的等离子体风暴。
　　“要不说你俩关系好呢，真是如出一辙的可怕啊。”
　　望着面前堪称毁天灭地的场景，林岳心有余悸。
　　但是，可怕的可不止她们两个哦。
　　面对这闪耀的风暴，受污染强化的花花睁开了“眼睛”。
　　像是望不到底的深渊，幽暗而又混沌。
　　飘然的花瓣被纯粹的“黑”浸染，再看不见一点“白”。
　　“苒苒……花花不想……”
　　微弱的泣声传来，安苒心头一悸。
　　下一秒，一道微不可察的红光从花蕊处闪过。
　　像是被什么力量操控了一样，花花势不可挡地朝着华夏众人冲撞而来。


第260章 
　　花花的实力, 华夏众人是再了解不过的了。
　　早在悠闲的学院生活里，花花就以各种可爱（怕）的方式刷足了存在感。
　　比如上课时间呼呼大睡，顺便散发出亿点点污染。
　　比如课间嬉笑跑闹，顺便随机“创死”一位无辜路人。
　　再比如课后乱逛, 顺便对学院设施进行一些“抗压测试”。
　　总而言之, 被花花“折腾”过的人数不胜数, 校园论坛里甚至为此专门建立了一座高楼, 专门分享惨痛经历并友情报点提示避让。
　　但另一方面, 即便花花如此可怕, 在学员之间的喜爱度依然居高不下。
　　每天都有无畏的勇士, 献上礼物, 试图“撸花”。
　　于是, 校园论坛里又建起了一座高楼, 专门分享“撸花攻略”。
　　而其中最关键的心得就是，甜点有用，以及为了生命安全着想, 千万记得要在安神医的视线范围内接触花花。
　　因为只有伟大的神医，才能净化得了花花的污染, 扛得住花花的飞扑。
　　——当然, 仅限于人形状态。
　　像眼前这种遮天蔽日的巨型本体花花……
　　华夏众人一阵窒息。
　　就连刚施展出组合神技的穆风和林岳都怔愣在了原地。
　　尤其是第一次见到花花本体的林岳，震惊之色溢于言表：
　　“刚刚才吐槽完你们两个可怕，更可怕的这么快就出现了？”
　　穆风也同样不敢置信，甚至一时间都忘记了回怼。
　　这段时间安苒忙着比赛, 一直把花花寄养在她这里，可爱的迷你小花花最喜欢趴在人肩上睡觉了，还时不时钻进口袋里玩耍，让人心都快要被萌化掉了。
　　结果现在……
　　反差这么大的吗？！
　　穆风忍不住回头望了眼安苒。
　　安苒显然也被这突如其来的变故弄得有些惊诧, 但整体倒还算镇定。
　　因为她对花花的一切都太熟悉了。
　　花花虽然身为异植，但实际上只是个不谙世事的小孩子而已，对人类没有任何恶意。
　　就像当初在隔离区湖底，以花花的实力，自己明明根本没有任何反抗之力，可当她对“饿花扑人”的举动表达了抗拒之后，花花很快就停下了动作，没有任何强迫。
　　更不用说后来月考的时候，千钧一发之际，也是花花主动出击，替大家抵挡住了异族的袭击，守护了明湛院长和在场所有师生。
　　甚至前段时间在异界，自己被异族军队盯上，花花也没有任何迟疑，坚定地选择了站在自己身边。
　　共同经历过这么多事件，安苒还有什么理由不相信花花呢？
　　刚刚那句无助的泣声仿佛又在耳畔响起，安苒若有所思地抬眸，凝视着迎面而来的黑暗。
　　浓稠的黑暗中，似乎还藏着另一抹奇异的气息。
　　好熟悉的感觉，那是什么？
　　安苒目光微凝，果断开启了手链上的[治愈术花团]，放出感知。
　　污染弥漫的状态下，随意释放感知是非常危险的一件事，很容易被抓住破绽、趁虚而入。
　　但此时此刻，安苒却顾不上那么多了。
　　直觉告诉她，这一点非常重要，对现在、对未来、对一切都至关重要。
　　无形的感知力悄然蔓延，来势汹汹的花瓣轻轻颤抖，似乎在抗拒着什么。
　　“苒苒……花花不想这样……”
　　泣声再次浮现在耳边，安苒抬眸，望着那片幽深的黑暗，倏然看见了一抹很浅的红光。
　　“那是……”不等安苒观察清楚，红光转瞬即逝。
　　与此同时，花花发动了攻击。
　　站在最前方的穆风和林岳见状，没有丝毫迟疑和退让，当即再次施展组合技。
　　这一回的配合更加娴熟，等离子体风暴的光芒耀眼无比。
　　花瓣袭击的动作顿了顿，冲撞暂缓。
　　但仅仅如此可不行，如果无法从根源解决问题，哪怕有温予昭、林岳、穆风三个9阶在，也很难保证所有人的安全。
　　强化的9阶巅峰异植，一旦失控起来，场面可太危险了。
　　最好的方法，只有趁它理智尚存，还没有完全冲撞到华夏阵营里，立即拦截，强行击杀。
　　然而……
　　看了眼身旁的安苒，温予昭冰冷的心莫名松动。
　　那是她的朋友。
　　不到万不得已的时候，温予昭实在不忍心让安苒也体验到失去朋友的痛苦。
　　心叹一声，温予昭不动声色地上前半步，将安苒护在了身后。
　　再等一等吧，再给她们一点挽救的时间。
　　如果真的到了别无选择的那一步，再动手也不迟。
　　-
　　前所未有的危机降临，浓稠的黑暗几乎要将周围的一切都吞噬。
　　温予昭站在安苒身边，微凉的水雾既隔绝了污染，也不动声色地将安苒和华夏众人隔了开来。
　　因为她不确定，当生命受到威胁的情况下，华夏众人会不会“迁怒”于安苒。
　　毕竟人心是最不可靠的，大难临头先内讧的事情她见过太多。
　　说起来可笑，但很多人确实是会把“宣泄情绪”排在“解决问题”之前。
　　不过，事实证明，这一回是她多虑了。
　　华夏此次参赛的都是精英，而不是乌合之众。
　　最初的震惊过后，众人很快就恢复了冷静。
　　没有闹哄哄的无效指责和怨怼，有的只是一言不发的坚定。
　　虽然不明白究竟发生了什么，但他们相信安苒，相信花花。
　　“不用想都知道，这肯定是万岛的阴谋！”
　　“就是！想要离间我们？做梦去吧！我们可是早就说好了要抱紧安神医大腿的！”
　　“有安神医在，万岛再怎么挣扎，也都是白给！”
　　华夏众人士气高涨，半点都没有受到影响。
　　温予昭神色微愣，有那么一瞬间，仿佛透过时光，看见了当初清澈的自己和同伴。
　　那时的他们似乎也是这样，永远积极、永远乐观，攥紧着信仰，坚定前行。
　　可惜，终究物是人非啊。
　　——安苒能感知到的，她会感知不到吗？
　　她感知得只会更深刻、更透彻。
　　“是喻钦言。”温予昭垂眸，神色莫辨。
　　是喻钦言暗中控制了那朵9阶小花，是喻钦言想要置他们所有人于死地。
　　至于控制的媒介，大概就是最初爆炸时的那个奖杯吧。
　　爆炸只是幌子，控制才是真的。
　　她经营了这么久，早已成功渗透到了万岛星域内部。
　　-
　　花花被控制了。
　　能够控制住9阶巅峰的花花，喻钦言的实力再次令人深思。
　　但安苒却敏锐地意识到了另一个问题——无论用了什么样的方法，想要控制9阶花花，喻钦言必定人在附近。
　　这种层面的控制她或许解不了，但她可以想办法解决施加控制的源头啊。
　　治愈术面前，一视同仁。
　　就算喻钦言等级再高那又如何？
　　没有什么是一道治愈术解决不了的，如果有，那就两道。
　　安苒面不改色，在温予昭的守护下，悄然寻找起了喻钦言的方位。
　　“她隐匿能力很强的。”温予昭看出了她的心思。
　　“没关系，我觉得可以试试。”安苒说着，戴上了系统的小道具[隐形护目镜]，顺便从极速田园里把治愈树拔了出来。
　　前者能够智能识别异常能量，后者能够感知气运，两相结合，绝对没有问题！
　　杂乱的数据流从镜片中闪过，安苒凝神，目光落向花蕊处的那一缕红光。
　　【目标锁定。】
　　【→→→↑】
　　系统的小箭头循着能量的轨迹，缓缓追溯。
　　没多久，星空的尽头，一抹黑影若隐若现。
　　找到了！
　　安苒按捺住内心的惊喜，没有轻举妄动，悄悄把定位信息共享给了温予昭。
　　温予昭不禁愣住。
　　这孩子……感知力这么强的吗？
　　连她都还没能找到喻钦言的踪迹呢！
　　但不管怎么说，既然定位到了源头，那一切就好办了。
　　温予昭指尖微动，给安苒比了个“乖乖待在这里别动，我去去就来”的手势。
　　为了避免打草惊蛇，她动作的幅度非常小，简明扼要。
　　于是，落在安苒的眼里……
　　唔，就在这蓄力，远程命中？
　　安苒观测了一下距离，有点远，治愈术可能不太精准，但没关系，她还有大范围的[星辉审判]呢。
　　这么想着，安苒自信点头，给温予昭回应了一个“ok”的手势。
　　下一秒，温予昭挥手，四周的水雾悄然变幻，勾勒出了一道与自己相差无二的“人影”，随后身形一闪，消失在了虚空之中。
　　安苒毫无所觉，正专心致志地凝聚[星辉审判]。
　　联赛的这一个月，她也没忘记刷这项大招的熟练度，但大招毕竟是大招，刷起来又费劲、又缓慢。
　　所以辛苦这么久，也才勉勉强强升到了Lv.3。
　　Lv.3的星辉审判，在范围上有了十足的增强，极限蓄力的情况下，大概能顾及到方圆100米左右的区域。
　　这个标准，对人类而言已经非常辽阔了。
　　不过，在宇宙宏观的视角来看，似乎还是有点微不足道？
　　尤其是现在这种情形，对精准度的考验相当严苛，安苒不敢有一丝分心，全神贯注。
　　于是，当温予昭悄悄摸到了目标附近，正打算一击制敌的时候，安苒的[星辉审判]也好巧不巧地释放了出来。
　　不分敌友、无视防御，“哗”地一声，温予昭和喻钦言一同僵在了原地。
　　全场：“……”
　　安苒：⊙▽⊙


第261章 
　　神医治愈术的威力一如既往地可怕。
　　闪耀的星光下, 两道【生命值-6000】的提示框悠然飘过，全场寂静。
　　华夏众人敬畏地抬头看向安苒，神情复杂而又微妙。
　　尤其是林岳，看着温予昭微微抽动的眼角和略显僵硬的笑容, 不禁为安苒深深地捏了一把汗。
　　要知道, 温予昭虽然看起来温和可亲, 但实际上可是相当冷酷无情的！
　　在异界周游的这段时日, 不知道有多少不长眼冲撞她的人倒了大霉！
　　而像安苒这种, 在她即将得手的时候迎面暴击……
　　“哎, 你稍微注意点, 万一她发飙了, 记得拦一拦。”林岳戳了戳身旁的穆风。
　　穆风：“……没那么夸张吧？”
　　“有的有的, ”林岳煞有其事地回忆道, “你不知道，上次有人在她摘灵植的时候试图偷袭，只是蹭脏了衣角, 她就把人家丢海里喂鲨鱼了。”
　　“？真的假的？”穆风不太相信。
　　“当然是真的，”林岳一本正经地点头, “不过可能也不光是蹭脏衣角的缘故吧, 毕竟那人长得丑，不仅颠倒黑白，嘴里还不干不净的……”
　　不像安苒，无辜地眨巴着大眼睛, 双手合十，一副可怜兮兮的样子，让人根本生不起气来。
　　“真是拿你没办法。”温予昭无奈而又好笑。
　　再看不远处的喻钦言，显然也被安苒这猝不及防的一击弄得有些狼狈, 一时间连控制都断了开来。
　　于是，重获自由的花花嘤嘤哭泣着，飞扑进了安苒怀里。
　　不管温予昭和安苒刚刚的沟通中到底出现了什么“意外”，总而言之，这一道群体治愈术下来，结果似乎是好的。
　　然而，事情发展总是瞬息万变。
　　趁众人没有防备，回过神来的喻钦言忽然就强行续上了控制，甚至比刚刚的程度还要更深。
　　安苒怀里的花花动作一顿，赤红色的瞳孔再次失去神采，僵硬地抬起了手。
　　比先前更加浓郁的污染在指尖凝聚，温予昭暗道不妙，当即冲向喻钦言。
　　可喻钦言只是微微垂了下眼眸，不闪不避。
　　是觉得温予昭不会痛下杀手？还是觉得就这样死在她手上也无所谓？
　　喻钦言也不清楚自己到底是怎么想的，从看到温予昭和林岳出现的那一刻起，她便已经乱了心绪。
　　可这是她预谋已久的计划，如果成了，人类就离毁灭更近一步了。
　　所以，即便内心混乱纠结，她还是按照计划做出了行动。
　　虽然行动中状况百出，万岛和异族都格外白给，但没关系，光是这朵9阶的小花，就足以让全场覆灭——
　　毁灭性的污染凝聚成缥缈的烟云，在虚空中交织，绘就出了一片无垠的花海。
　　身材娇小的女孩站在花海的正中央，像是一团明暗相间的光，摄人心魂。
　　而这极致的美丽之下，是极致的危险。
　　“快退后！”安苒第一时间做出反应。
　　然而，花海蔓延的速度匪夷所思，只一瞬间就覆盖了整片区域，让人根本来不及避让。
　　甚至连空间都被禁锢，无论是宋清越的空间传送还是安苒的个人领域空间，都完全失效封锁。
　　下一秒，污染凝聚而成的花瓣不由分说地舒展了开来，无情地汲取着四周的生命力。
　　【生命值-1000】
　　【生命值-1000】
　　……
　　安苒的视野中，无数道鲜红的提示框浮现。
　　辅助系的学员们立即释放技能抵抗，可这“花瓣”的强度远超想象，所有的护盾和减伤手段都无效，只有纯粹的治疗技能勉强能用。
　　然而，在场这么多人，治疗系哪里照看得过来？
　　即便有金裕的[治疗光环]相助，整体上也还是入不敷出。
　　“不行，伤害值实在太高了！这样下去撑不住的！”
　　“那就先救情况危急的！争取拖延时间，让每一点治疗量都效果最大化！”
　　治疗系的导师和学员们很快就冷静地达成了一致，目标明确、配合默契。
　　安苒也很想腾出手来帮忙，但400%的汲取效果，也就勉强能够保住身边一同冲锋的战友们，实在无暇顾及其他。
　　所以，一切的希望就都寄托在自己身上了？温予昭神色凝了凝，收回目光时，手上的动作默默切换为了杀招。
　　喻钦言。
　　终究还是走到了这一步吗？
　　随着两人之间距离的缩短，冰封的心轻轻颤动。
　　但温予昭从来不会因为感情而失去理智。
　　她分得清孰轻孰重，而且，是喻钦言先要置他们于死地的。
　　——除了华夏众人以外，在花海的范围边缘，就连穆风和林岳也未得“豁免”。
　　既然她下得了手，那自己又为什么不呢？
　　思及此，温予昭再无迟疑，霜雪凝聚而成的利刃折射出冰冷的寒光，无情斩下。
　　“哗——”，就在利刃即将刺破胸膛的前一秒，许久未见的9阶白尾海雕忽然破空而来。
　　护主的本能让它加速到了极限，温予昭一击落空。
　　再想追击时，喻钦言抬起了眼眸，闪身退避。
　　——花海已经构筑完毕，不需要她再全身心操控了。
　　至于眼前的温予昭……
　　喻钦言的目光落向了她手中的冰霜。
　　曾几何时，那是一直在战斗中保护她的盾，而如今，变成了想要取她性命的利刃。
　　虽说这归根结底，也算是她咎由自取，但她还是很想问一句：“你难道不恨吗？”
　　不恨那些为了蝇头小利而将他人视如草芥、肆意残杀的既得利益者？
　　不恨那些什么都不知道，就肆意评价诋毁的乌合之众？
　　不恨那些遗憾、失去、却无能为力的种种？
　　彻骨的怨憎几乎化为实质，温予昭没有回答，只平静地挥斩着手中的冰刃。
　　-
　　虚幻的花海浮动，女孩蜷缩在深处，无声抵抗。
　　“苒苒……花花不想伤害任何人。”
　　“可是、可是花花也不知道该怎么才能停下……”
　　微弱的泣声若隐若现，安苒望着几米之外的小小身影，和花海中挣扎求生的华夏众人，心绪复杂。
　　一边是养了许久的花花，一边是同袍的战友，如此局面，实在是令人焦急。
　　可偏偏她什么都做不到，既无法阻止花海，也无法挽救众人。
　　如果自己能更强一些就好了。
　　如果自己升级再快一些，那么眼前的这些就都不是障碍了。
　　甚至不需要太多，只要能升到7阶，强化[星辉审判]，让群体治愈术也拥有治愈术的回血效果……
　　渴望变强的念头再次涌上心头，比以往任何一次都要强烈。
　　尤其是当安苒目睹着时间一分一秒过去，华夏众人的生命岌岌可危的时候。
　　【当前平均生命值：2000】
　　系统的提示框鲜红闪烁。
　　“不行，照这个速度下去，最多就只能再坚持一分钟了！”治疗系的导师做出判断。
　　从危机开始到现在，所有人都没有一丝一毫地松懈，可实力的差距并不能够靠意志弥补，做不到的终究是做不到。
　　那么，该怎么办呢？
　　不用刻意分析，对于现在的情形，众人心里都非常清楚。
　　要么倾尽全力，尝试解决源头；要么同生共死，听天由命；要么舍弃一部分，为另一部分争取时间，等待转机。
　　众人面面相觑，一时间做不出决定。
　　“其实，解决源头什么的，我们也做不到吧？”
　　“是啊，这片花海已经自成一体了，想要解决，除非有大范围的高阶净化技能。”
　　可是大范围的高阶净化技能……
　　“如果明湛院长在就好了。”
　　“唉，明湛院长在后方基地呢，怎么可能在嘛，还是期待安神医再大显神威一下吧！”
　　华夏众人期待地看向了安苒。
　　按照以往的经验，危机时刻，神医都是会大显身手、力挽狂澜的！
　　感受到所有人的期望，安苒抿了抿唇。
　　事已至此，只能尽力一试了！
　　安苒凝神，释放创世之光。
　　[创世之光]拥有S级的净化效果，范围也足够大，差不多正好能够覆盖到整片花海，说不定……
　　然而，【污染浓度-5%】。
　　等阶差距过大，净化效果杯水车薪，提示框遗憾飘过。
　　不过，虽然污染没能净化，但神圣的光芒倒是足够耀眼，在氛围这一点上，还是起到了不少心理安慰的作用。
　　并且，好巧不巧，这“灯”一亮，远处感知到异常状况，正在茫茫宇宙中寻找准确方位的一架私人飞行器瞬间锁定了目标。
　　“在那边！”
　　看清具体情形之后，明湛倏然起身。
　　陪同她一起来的戚瑶院长见状，立即加速行驶。
　　然而，时间实在是太紧迫了。
　　感知到花海中众人生命的流逝，戚瑶心里越来越沉：“好像有点……赶不上？”
　　“不会的。”明湛深吸一口气，释放大招。
　　这还是她第一次在除了训练场以外的地方释放大招，因为这项技能的效果非常特殊。
　　【生命链接Lv.5】
　　【——将范围内目标所受到的致命伤害转移至自身，并于50s之后进行结算。】
　　换一种说法，就是对范围内的所有目标附加锁血免死效果，但代价是将他们所收到的伤害数值全部转移至自身。
　　在技能生效的50s内，明湛不会有事，但如果50s之后没能通过治疗等方式将空缺补上，那么，她便会被结算成死亡状态。
　　效果逆天，但风险极大。
　　这是用生命换取时间的一场豪赌。
　　仅仅是技能刚开始生效的几秒之内，明湛的生命值就直接降到了-50000。
　　但相应的，因为明湛毫不犹豫的出手，在场一百多号人的生命得以延续。
　　这或许就是华夏治疗之神的含金量吧。


第262章 
　　温和肃穆的水雾笼罩全场, 与安苒的创世之光交织融合。
　　濒临极限的华夏战士们怔愣在了原地。
　　刚刚那一瞬间，他们都以为自己要凉了，然而……
　　水雾萦绕，生命值定格在了1点, 稳稳锁住。
　　“这水雾……是明湛院长？”众人不敢置信地四处张望。
　　“明湛院长真的来了？！我不是在做梦吧？临死前的幻觉？”
　　“呸呸呸, 说点吉利的！以及, 治疗系的哥哥姐姐们, 快救救孩子呀！一滴血看得人好慌QAQ！”
　　“一直在试呢, 但是治不了, 好像锁住了。”
　　“诶？治不了？”
　　“是技能效果吧？明湛院长的未知大招？”
　　“啊？群体免死大招吗？那也太逆天了吧？”
　　“肯定有别的条件或者代价！快找找明湛院长在哪！”
　　“啊我看见了！在那里！”
　　众人连忙循着方向望去。
　　一片苍茫晦暗的星空中, 明湛轻盈地飘浮着。
　　眸光微敛, 双手合于身前, 四周被浓浓的水雾包裹, 像是一尊神圣的雕塑。
　　而在安苒的视角中，【当前生命值：-300000/8888】。
　　“？！”
　　夺少？你说夺少？
　　安苒揉了下眼睛，定睛再看。
　　【当前生命值：-400000/8888】
　　……⊙▽⊙？
　　大脑宕机了一瞬, 安苒倒吸一口凉气：“是伤害转移！”
　　“啊？伤害转移？”众人愣住。
　　下一秒，惊呼声遍地：“那还愣着干什么, 赶紧治疗啊啊啊！”
　　华夏众人一阵手忙脚乱。
　　金裕率先释放出[治疗光环], 治疗效果+100%。
　　随后，全体治疗系全力以赴。
　　【生命值+800】
　　【生命值+6000】
　　【生命值+1000】
　　【生命值+5000】
　　……
　　瞬发的、蓄力的、持续的，各种效果各种属性的治愈术先后涌上，五彩斑斓, 绚丽灿烂。
　　生命值下降的趋势得以减缓，但这转移的毕竟是一百多号人所受到的伤害总额，仅仅如此肯定是不够的。
　　“还是必须尽快解决源头！”安苒眉头紧蹙。
　　虽然明湛院长的到来缓解了燃眉之急，但整体的危机并没有化解。
　　因为院长在净化和救人当中, 选择了后者。
　　即便拥有众人所期盼的“高阶大范围净化技能”，但生命的流逝只在一瞬之间，容不得一丝迟疑。
　　并且，不假思索地做出这个选择，或许也源于潜意识里对安苒的信任。
　　明湛相信，安苒一定有能力解决危机，而自己所需要做的，就是给她再争取一些时间。
　　沉浸在近乎凝固的水雾中，明湛垂着眼眸，露出了浅浅的笑意。
　　安苒见状，双拳握紧，没有一丝一毫的耽误，身形一闪来到了穆风和林岳身边。
　　她刚刚有看见两人的逆天组合神技，在林岳的能源辅助下，穆风姐姐爆发出了堪比9阶巅峰的实力。
　　而现在，自己所缺的也正是“能量”，所以……
　　“不行，你才6阶，太脆弱了，承受不住那么沉重的能量，会被碾碎的。”不等她开口，林岳便看出了她的心思，轻轻摇了摇头。
　　安苒不为所动：“我可以！”
　　“就算‘脆弱’到可能被碾碎，那也比眼睁睁地看着明湛院长、看着大家走向终结要好！”安苒神色坚毅，没有一丝犹疑。
　　林岳微愣，像是被她这天不怕地不怕的执拗劲给震住了，停顿了数秒才认真开口：“你确定要试？”
　　“我确定。”安苒坚定点头。
　　“那好。”林岳于是也不再犹豫，伸手轻轻搭在了安苒肩上。
　　近距离的传递更好掌控一些，如果真的有生命危险，他拼着反噬也会停止。
　　时间不等人，安苒深吸一口气，沉下了心神。
　　磅礴的能量无声涌入，如林岳所言，以她6阶的实力根本无法驾驭，像是坠入了奔腾的河流一样，除了本能的挣扎以外，什么也做不到。
　　呼吸变得艰难，身体沉重得不听使唤，连脑袋都变得晕乎乎的，天旋地转。
　　林岳见状，眉头微微皱起，犹豫着是否要停止。
　　“没事，再看看情况，她比你想象中的更强。”一旁的穆风开口。
　　话音刚落，安苒身上忽然泛起了神圣的光芒。
　　哪怕头晕目眩到几乎快要站不稳，安苒也还是成功抓住了一缕光亮——治愈术。
　　那是她最熟悉、最本源的力量。
　　“轰——”，强化的治愈术像是灼热的火球，绚烂地落在了花海中。
　　没有多余的精力瞄准，但没关系，反正目标足够庞大。
　　【污染浓度-10%】
　　花海的色泽似乎黯淡了几分，传递的伤害值同步降低。
　　但这还远远不够！
　　安苒凝神，再次蓄力释放。
　　磅礴的能量依旧难以驾驭，但安苒却莫名从中感知到了一丝灵魂上的契合。
　　为什么？她和林岳……好像并无交集？
　　无暇多想，能量的运用一次比一次熟练，一次比一次更加强劲。
　　“轰、轰、轰”，治愈术愈发耀眼的光芒下，花海的浓度转瞬间就消逝了大半。
　　安苒抬眸，透过9阶巅峰的视野，恍惚中似乎看见花海正中央浮现出了一团明亮的白光。
　　气运。那是花花体内深藏的气运。
　　冥冥之中，仿佛有什么东西在与之共鸣。
　　安苒双手微合，将所有的能量倾注。
　　——创世之光。
　　前所未有的神圣光芒刺破苍穹，倾洒而下。
　　耳畔似乎传来了玄妙的杳杳钟声，像是亘古的长叹。
　　而这一次，在磅礴力量的相助下，安苒短暂地触及到了巅峰。
　　【污染净化成功，精神值+100】
　　【检测到当前精神值已达上限，是否升级？】
　　【检测到技能[创世之光]熟练度已达上限，是否升级？】
　　熟悉的升级提示框出现，安苒不假思索，全部点击确认。
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.61。】
　　【恭喜您，技能[创世之光]等级提升至Lv.10。】
　　无论是精神力还是技能熟练度，提升的幅度都非常大。
　　但安苒没有心思多想，净化完毕的下一秒，就朝周暨明释放了一道治愈术。
　　【生命值-11230】
　　与此同时，一道【生命值+48920】从明湛院长身上悠然飘过。
　　华夏众人：“！”
　　好高的治疗量！
　　周·工具人·暨明：“。”
　　_(:з)∠)_
　　-
　　在神医安苒和工具人周暨明的绝妙配合下，明湛院长负几十万的生命值很快回复。
　　生命链接平稳结算，一切尘埃落定。
　　虽然过程坎坷崎岖，但好在有各路神仙救场，华夏最终毫无伤亡。
　　只有万岛和异族一如既往地白给，全军覆没。
　　“也算是苍天有眼了吧。”华夏众人长长地松了一口气，欣然接受。
　　然而，对于喻钦言来说，这就有点匪夷所思了。
　　如此缜密周到、毫无破绽的计划，竟然也会失败？
　　温予昭、林岳、明湛……
　　自己这是撞了什么惊天大霉运，竟然有幸见证华夏最强的这几位齐聚一堂？
　　喻钦言表示完全无法理解。
　　但事已至此，再想那些也没有意义了。
　　眼下这局面她肯定没有翻盘的可能性，于是，拼着被温予昭一击洞穿左肩，喻钦言强行抽身而退。
　　鲜血顺着冰刃流淌，温予昭忽然似有所感，动作一顿。
　　喻钦言见状，捂着伤口，头也不回地逃向远处。
　　“不追吗？”穆风来到了附近。
　　温予昭轻轻摇了摇头：“追不上的。”
　　追不上？
　　穆风敏锐地感觉到了一丝奇怪，但温予昭没有解释，只一副若有所思的表情。
　　甚至不着痕迹地转移开了话题：“对了，安苒她怎么样了？”
　　穆风没多想，指了指正慢悠悠挪向明湛院长的乌龟壳。
　　没错，安苒因为透支过度，再次陷入了动弹不得、只能躺在壳里的“小乌龟”状态。
　　“真可爱。”温予昭笑道。
　　穆风点头：“确实。”
　　毕竟是你的崽呢。
　　诶对了！现在危机全部解除了，是不是终于可以把秘密说出来了？
　　想象着即将震撼全场的画面，穆风眼睛亮起，扯了扯温予昭的袖子：“我有一个天大的秘密想要告诉你。”
　　“嗯？天大的秘密？”难得见穆风一副亮晶晶的表情，温予昭眉梢轻挑，被勾起了一点兴趣。
　　穆风见状，故作深沉：“是关于安苒的身世。”
　　“安苒？身世？”温予昭奇怪，“可她不是你从荒星捡回来的吗？”
　　流落在荒星的孩子，身份信息根本无从追溯。
　　再说了，就算真的机缘巧合寻找到了她的父母，那又如何呢？
　　既然当初选择抛弃，那么就没有资格再出现在已经步入坦途的安苒面前。
　　温予昭一脸正气，态度显然。
　　穆风不由好笑：“难道你就不觉得奇怪，为什么这个天大的秘密，我要先告诉你吗？”
　　温予昭闻言一愣，不等她缕清思绪，穆风注视着她的眼睛，认真开口：“因为这个天大的秘密，和你有关。”
　　和我……有关？
　　一个不可思议的念头呼之欲出，温予昭睁大了眼睛。
　　“难道说……”


第263章 
　　“难道说……”
　　是我认识的人？
　　在穆风期待和鼓励的目光下, 温予昭完美避开了正确答案，朝着奇怪的方向一去不回。
　　先是在脑海中做了一下简单的筛选，把单身的、年龄对不上的全部排除，然后得出结论——
　　“难道是星海的哪位院长或者导师？”温予昭眼里燃起了八卦之光。
　　“……？”穆风茫然地眨了一下眼睛, 欲言又止。
　　温予昭毫无所觉, 自顾自地继续往下分析：“如果是这样的话, 那应该就不是‘遗弃’了, 莫非是走散了？”
　　以星海学院教职员的社会地位和经济条件, 抚养一个孩子那是完全没有压力的。
　　而且这个时代, 有关生育的技术和政策方方面面都已经非常成熟、便捷。
　　意外怀孕、生育损伤、新生儿照料等问题都不复存在, 没有了对母体的剥削, 繁衍不再只是本能, 更多的是情感上的诉求。
　　所以, 每一个孩子诞生的初衷都不是偶然，而是父母的纯粹期盼。
　　除了在偏僻落后的荒星，偶尔会出现因为亲人意外离世、责任感缺失等缘由造成的遗弃现象, 只要是稍微大一点的主星，都很少会有真正无依无靠的孤儿。
　　那如果是外出途中意外走散呢？
　　概率很小, 但并非完全不可能。
　　温予昭越想越觉得合理, 甚至开始思考起了究竟是哪一位“熟人”。
　　身旁的穆风见状抱起了手臂，静静地看着她“误入歧途”，也不纠正。
　　反正时间不急，温予昭现在猜得越歪, 答案揭晓的时候就越有趣。
　　对了，还有林岳，刚刚才和安苒进行了一番默契配合，对安苒的天赋和心性都表达出了百分之一百的肯定, 不如也喊过来一起猜猜？
　　这么想着，穆风朝林岳招了招手。
　　林岳早就想过来了，但又怕自己未经邀请贸然“偷听”闺蜜间的谈话而挨揍，所以一直不远不近地徘徊。
　　见穆风招手，果断“咻”地一下蹿到了温予昭身边。
　　“刚刚你怎么一个人往前冲，都不跟我配合呢？”林岳可怜兮兮地委屈道。
　　从欠揍模式切换到黏糊模式，大概就只需要一个恋爱脑。
　　穆风见怪不怪地咽下一口狗粮，咳嗽提醒：“先别忙着秀恩爱，这边正在猜安苒的身世呢。”
　　“安苒的身世？”林岳也同样疑惑。
　　穆风不厌其烦地重复了一遍刚刚对温予昭的引导。
　　林岳恍然：“我就说嘛，难怪看着这孩子总觉得有点微妙的熟悉感，原来是有这层缘故。”
　　“我想想看哈，认识的熟悉的人当中……”
　　——不出意外，恋爱脑和恋爱脑同频，走上了相似的“歧路”。
　　只不过，林岳的脑子显然更离谱一点：“难道，是明湛院长？”
　　“哈？”穆风满头问号。
　　“都是治疗系，还都是一心想要输出的治疗系，这不一脉相承吗？”林岳觉得自己猜得还挺有道理的。
　　“可明湛院长是单身主义，而且她们长得也不像。”温予昭提醒。
　　“对哦，那……徐岿院长？”林岳再次一语惊人。
　　温予昭和穆风沉默，并有点想把这个乱打岔的笨蛋赶走。
　　“你的脑子里，除了几位院长以外，就没有别的人选了吗？”温予昭不解。
　　“主要是和导师们都不太熟。”林岳摊手。
　　“也是，你那人缘，一言难尽。”回想起那段久远的学院生活，穆风不由好笑。
　　当年的林岳可比现在还讨人嫌，除了温予昭以外，根本没人能镇得住他。
　　尤其是和谢澎两个人聚在一起的时候，“臭味相投”，方圆几十米都没人愿意靠近。
　　“所以，到底是谁的崽啊？”林岳并不是很想在这种时候被翻起黑历史，主动把话题扯了回来。
　　穆风看向温予昭，温予昭也摇了摇头，表示猜不出来。
　　从年龄、相貌、性格等各种方面来看，好像根本没有可以匹配的？
　　看着两人茫然的表情，穆风满意一笑，揭晓答案：“是你俩的崽呀。”
　　“……？”
　　“？？？”
　　无数个问号从两人头顶冒出。
　　“你说什么？”温予昭怀疑自己耳朵出了点问题。
　　穆风笑意更深：“是你们两个的可爱崽崽哦~”
　　“怎么可能？”林岳严重怀疑穆风在耍人，并强调出了最不合理的一点，“安苒今年已经19岁了。”
　　算上胚胎时期，那就是二十年前，当时他们都才刚入学星海学院，连申请年龄都不到呢！
　　“不信的话，回去鉴定一下就是咯。”穆风乐呵呵地笑着，感觉自己已经很久没有这么开心过了。
　　温予昭将信将疑地上下打量她：“真的是真的？”
　　“是呀~虽然很不可思议，但根据我查到的资料，事实就是这样。”
　　话音顿了顿，穆风不再卖关子：“是当年暗地里的一项研究计划，从数据库里调取了你们两人的基因数据。”
　　“后来因为种种缘故，计划不了了之，作为‘实验品’的孩子们也就四散流落了。”
　　“幸好，我那段时间因为你们两个的事情和萧家闹翻，独自去荒区住了一段时间，碰巧遇上了安苒……”
　　“总而言之，也算是阴差阳错吧。”穆风感慨万千。
　　温予昭和林岳两人面面相觑，罕见地体会到了一点大脑宕机的感觉。
　　安苒……是他们两个的崽？
　　温予昭不禁想起了第一次见面时，安苒裹着乌龟壳撞进她怀里的那一幕。
　　手脚都缩在壳里，只露出一个可爱的小脑袋，眨巴着的大眼睛窘迫而又明亮。
　　也正是那一次相遇，让她忽然无端地兴起了一点造孩子的念头，像是冥冥之中的暗示。
　　“其实，也算是有迹可循……吧？”
　　比如说自己对安苒没由来的好感度。
　　如果真是萍水相逢的陌生人，怎么会对那些巧合没有一丝一毫的怀疑就欣然接受？怎么会屡次为她出手，一举一动都觉得可爱？
　　再比如说自己看见安苒遇到危险时涌起的保护欲。
　　连冰封的心灵都能融化，不正是本能的具象？
　　温予昭不禁转身，远远地望向了安苒。
　　安苒缩在壳里，无辜地眨着眼睛，试图在明湛院长面前“萌混过关”，和当初第一次相遇时如出一辙。
　　虽然理智上还是觉得很不可思议，但温予昭却感受到了来自心灵深处的轻颤。
　　“我还没有告诉安苒，”穆风走上近前，给了她重逢以来的第一次拥抱，“因为总觉得，这件事还是由你们亲自决定比较好。”
　　什么时候相认，用什么方式相认。
　　毕竟，对于温予昭和林岳来说，这是凭空冒出了一个优秀可爱的孩子。
　　而对于孤身一人长大的安苒来说，这是长达十几年的挣扎与求生。
　　“嗯，我会好好考虑的，”温予昭点头，回抱，“谢谢你这么多年一直牵挂着我们。”
　　穆风闻言一笑：“想谢我的话，就用一生的友谊来谢吧。”
　　漫天星光的见证下，两人紧紧相拥。
　　像是一段迟到了十年的倾诉和承诺。
　　-
　　跨越了生死，终于再次相聚，彼此心里都有着说不完的话。
　　另一边的安苒和明湛也差不多——
　　“院长！您来得可真是太及时了！”
　　“刚刚的大招好炫酷！那么大范围的免死！我想都不敢想！”
　　“真不愧是全宇宙唯一的9阶治疗系，实在是太厉害啦！”
　　身体动弹不得，但嘴可以，壳里的安苒眼睛亮亮，彩虹屁一句接一句。
　　然而，明湛不为所动：“撒娇也没用。”
　　下一秒，水雾不由分说地附着在了安苒身上，开始揉搓。
　　——这回的透支不同以往，安苒“脆弱”的身躯根本承受不住9阶能量的辅助，必须施加外力治疗。
　　可“外力治疗”哪是那么轻松的？
　　安苒只觉得自己像是变成了一块面团，被院长揉揉捏捏、擀来擀去。
　　“院、院长，慢一点……”
　　“忍着，速战速决。”
　　“那、那水温可以稍微调高一点嘛？”
　　“……嗯。”
　　几分钟后，治疗完毕，安·面团·苒感觉自己重新恢复了蓬松。
　　呼，院长真是太可怕了。
　　不过……诶？好像能动了？
　　安苒试着抬了抬手，虽然还是有些酸软，但比起动弹不得的无力感可是好了太多！
　　“院长！神医！”安苒眼睛发亮，“这就是9阶的力量吗？！”
　　“嗯，算是吧，”明湛戳了戳她的脑门，“这样你就不用缩在壳里当小乌龟了。”
　　“嗯嗯！”安苒欢快地从壳里蹦跶了出来。
　　正好，华夏接应的军队赶到，看着这一片战场的痕迹，感受着遍地9阶的气息，目瞪口呆。
　　戚瑶院长见状，主动上前安排指挥。
　　她虽然退隐多年，但级别很高，威望也深，支援的领队见到她后毕恭毕敬。
　　于是，善后工作有条不紊地进行。
　　没人提及刚刚的花海，安苒轻轻抱住垂着脑袋不知所措的花花：“没事了，花花是乖孩子，我们都知道的。”
　　“呜，苒苒……”花花扑在安苒怀里，止不住啜泣。
　　她还以为自己做了坏事，再也回不去了呢。
　　安苒见状，揉了揉花花脑袋：“都是那些坏人的错，跟花花一点关系都没有的。”
　　“而且，既然惹到了我们花花，那也不能就这样轻易放过他们。”
　　“嘤？”花花缓缓地眨了下眼睛，“苒苒是想……”
　　“当然是想让坏人们付出代价啦，”安苒眸中闪过一抹锐色，“再说，我的奖杯也不能就这样白白炸了呀。”
　　呵，万岛高层？真以为自己躲在幕后就不会有事了吗？


第264章 
　　行动队全军覆没之后, 万岛便立即叫停了后续的动作。
　　不是因为良心发现，而是因为现场传回来的信息很明确，他们死于两名9阶战斗系的合击，并且其中至少有一个是9阶巅峰。
　　9阶巅峰战斗系, 这意味着什么？
　　意味着人类的最高战斗力, 意味着万岛无力与之相抗。
　　——即便万岛总是锲而不舍地在全网带节奏, 嘲讽华夏虽然9阶人数稍多, 但真正的高手极少, 可他们的最强战斗力其实也只有97级。
　　别说和华夏99级的沈晖相比了, 就连西宿都有98级的大佬可以压制他们。
　　而且, 对于9阶这种层次, 天赋所带来的差距就更明显了。
　　同样是99级, 极限的最高精神值能达到10000, 极限的最低精神值只有8910。
　　像万岛的几位97级战斗系，天赋就都不算太高，精神值只勉强达到了9400左右。
　　和回传数据中的9800+相比, 那简直不是一个级别。
　　哪怕万岛下血本派出两位应战，都大概率不是对手。
　　更可怕的是, 回传数据还显示, 那位9阶巅峰大佬是水属性。
　　是水属性，不是圣属性。
　　华夏除了沈晖，什么时候又多出了一个9阶巅峰？！
　　负责指挥行动的万岛高层连忙翻阅资料。
　　然而，翻遍了已知的所有信息, 都没有找到对应的人选。
　　“怎么会这样呢？华夏资料中的那20个9阶，根本就没有水属性啊！”
　　“而且，水属性不是最温和的属性吗？不是治疗系的热门属性吗？怎么会变成9阶巅峰战斗系呢？”
　　万岛高层完全想不明白，急得差点薅掉了一把头发。
　　难道是华夏一直在隐藏实力？
　　不不不, 那可是9阶巅峰啊，有什么好隐藏的。
　　公开出来震慑异族、彰显威严才是好处无穷！
　　就像他们万岛拥有2位97级，5位96级，若干95级，都恨不得贴在展览屏上让全宇宙都知道。
　　所以，难道华夏根本不知情，这是在异界悄悄成长起来的强者？
　　如果真是这样，那么这位大佬和华夏的关系就有待斟酌了。
　　万岛高层目光微动，当即转变思路，沿着“水属性”这条线索追溯。
　　到底是能爬到这个位置的人，他头脑并不算蠢笨。
　　只不过刚愎自用、以己度人，思维还是过于傲慢了。
　　就像他搜索信息，敏锐地锁定到了十年前沈家主导的那件“意外”后，当即认定，这位9阶大佬可以拉拢。
　　“都差点被害死了，难道还能不记恨？就算当初是沈家的问题，也不可能不迁怒于华夏。”
　　“所以，这回出手相助肯定是意外，大概是把万岛行动队误认为异族的增援了吧。”
　　“只要我们不计前嫌，主动示好抛出橄榄枝，再许诺足够的好处……”
　　万岛高层开始畅想未来。
　　然而，不等他幻想到升职加薪、走上人生巅峰，“轰”地一声，头上的屋顶忽然被掀翻了。
　　“？！”
　　万岛高层吓得直缩脖子。
　　可惜，再怎么缩，也躲不过安苒手中极快的刀。
　　“噌——”，破空声响起，万岛高层直接被钉在了墙上。
　　肩上穿了个洞，血流不止，灭顶的疼痛之中，夺命般的身影逆着光，站定在了他面前几米之外。
　　“就是你在我的奖杯上动手脚的？”安苒语气凉凉。
　　万岛高层瞪大了眼睛。
　　她还活着？！
　　不是说有把握操控那朵9阶小花，无论事情如何进展，她今天都必死无疑吗？
　　怎么会……
　　万岛高层颤抖着，视线缓缓移动，看见了安苒身后的华丽阵容。
　　9阶战斗系萧穆风，联盟第一治疗明湛，还有两个他不认识、但明显感知到等级在9阶巅峰的大佬。
　　以及，在众人的宠溺和纵容下，“耀武扬威”的花花。
　　“哼，敢炸花花，不可饶恕！”
　　重新梳好发型的花花叉着腰，气呼呼地昂起了脑袋。
　　万岛高层心头一凉，知道自己今天是在劫难逃了。
　　可是、可是……
　　“不是我做的！我也是受人控制啊！”男人涕泗横流，对死亡的畏惧让他放弃了一切尊严和信念，拼命地想要争取一线生机。
　　然而，在场没人吃这套。
　　安苒凉凉一笑：“受人控制？怎么，是用枪抵着你的脑袋，让你在奖杯里加料的？”
　　“还是掐住你的喉咙，逼你按下爆炸按钮的？”
　　“利欲熏心，被蝇头小利蒙蔽了双眼，算什么受人控制？”
　　说着，安苒手腕一翻，备用短刀扎在了男人右手。
　　“帮你加固一下，免得只有肩上一个受力点太辛苦，不用谢。”
　　安苒“友好”一笑，拍了拍手上不存在的灰，接管了男人的指挥屏幕。
　　屏幕上还停留在数据库的界面，正好替安苒省了不少事。
　　没几分钟，整个事件的脉络和责任人全部映入眼帘。
　　不出所料，是由喻钦言“匿名”牵线，给万岛提供了“抽取转移气运”的技术革新。
　　随后，以合作的名义，要求万岛协助，除掉华夏这个巨大隐患。
　　“看来，她是真的彻底变成敌人了。”穆风不禁叹息。
　　本来还想着，说不定有办法能够让喻钦言回心转意、弥补过错，结果没想到，等来的竟然是变本加厉。
　　刚与喻钦言正面交手过的温予昭沉默不言。
　　那句椎心泣血的“你难道不恨吗？”仿佛还在耳畔回响，经历过相似的处境，温予昭比任何人都能体会到那种绝望的痛苦。
　　她恨这个世界，恨所有的一切。
　　这种恨深入骨髓，哪怕重来，哪怕回溯，也无法抹平内心的创伤。
　　想起最后喻钦言负伤离去的背影，温予昭怅然。
　　林岳见状，默默上前牵住了她的手，无声安慰。
　　熟悉的狗粮气息蔓延，穆风见怪不怪地瞥了两人一眼，自觉挪远。
　　然而，挂在墙上的万岛高层病急乱投医，完全没读懂气氛，只当他们是不熟。
　　于是，拉拢的幻想再次占领高地：“两位大佬！你们真的还相信华夏吗？”
　　“当年事发，华夏可是没人站出来为你们说上哪怕一句话啊！”
　　“与其……”
　　“啪”，不等男人说完，一片树叶封住了他的嘴。
　　林岳懒懒地看了他一眼：“嘘，别打扰我们秀恩爱。”
　　万岛高层：“？”
　　穆风&明湛：“……”
　　安苒&花花：悄悄竖起耳朵.jpg
　　系统&壳壳：吃瓜.jpg
　　-
　　林岳只用了一句话，原本略显低沉的气氛荡然无存。
　　安苒一边竖起耳朵吃瓜，一边把屏幕上的相关负责人全部记下，然后起身出发，挨个算账。
　　当然，临走时也没忘记挂在墙上的这位高层。
　　短刀一拔，轻飘飘的一道治愈术下去，伤口愈合的同时，人噶了。
　　【恭喜您，触发彩蛋“神医的风采”，全属性+5。】
　　久违的彩蛋出现，但看这名称和数值……安苒合理怀疑是某位系统在吐槽。
　　但是管它呢，5点也是提升，笑纳便是。
　　安苒挥手把提示框划到一边，继续四处展示“神医的风采”。
　　5位9阶跟在她身后，既是陪伴也是震慑。
　　没多久，名单扫荡结束，来到了最后一间办公室。
　　“这里好像就是‘高层的高层’，此次计划的总负责人了。”安苒说着，一脚踹开了房门。
　　总负责人早在几人封锁大楼的时候就已经吓傻了，看着监控屏幕上的一幕幕，内心拔凉拔凉。
　　不等安苒出刀，腿一软，直接从椅子上滑了下来，“噗通”跪倒。
　　“平身。”安苒微笑。
　　总负责人颤抖着匍匐在地。
　　安苒见状，自顾自地越过他，走向了办公室侧面的荣誉墙。
　　各种名号的奖杯琳琅满目，在灯光下折射出绚烂华贵的色泽。
　　安苒摇头感叹：“给自己人的都是好东西，给我的怎么就不一样了呢？”
　　她那联赛冠军奖杯，看上去奢华富贵，但上手一掂就知道，材质相当普通。
　　就连金灿灿的镶边和宝石都是不知道从哪弄来的边角料，也不怕全网直播的时候被笑话小家子气。
　　“不过我很大度，可以再给你们一次机会。”
　　安苒说着，转身俯视地上的总负责人：“你应该有这个权限吧，让他们重做一个，寄到华夏星海学院。”
　　“是是是！好好好！我立刻吩咐！”
　　听到“再给一次机会”，总负责人内心狂喜，不敢有一丝一毫的怠慢，在几人的注视下，连滚带爬地挪到屏幕边上，发出指令。
　　安苒见状，满意点头：“这还差不多。”
　　说完，治愈术无情地落在了总负责人身上。
　　生命飞速流逝，总负责人惊惶不已：“你、你不是说再给一次机会吗？”
　　“嗯？”安苒“疑惑”地挑了下眉梢，“我是说，再给你们一次机会重做补发呀，难不成你以为我会放过你？”
　　“真是一如既往地异想天开啊。”
　　安苒眉眼弯弯，轻笑着将人送向了生命的尽头。
　　至此，整个联赛期间，万岛所有躲在幕后的相关者全部了结。
　　“现在解气了没？”和煦的阳光下，明湛院长宠溺问道。
　　“嗯嗯！”安苒愉快点头，“太解气啦！”
　　“那就返程吧，徐岿院长还在等着我们呢。”穆风说着，温和的风萦绕而起。
　　沿着阳光的路径，几人不紧不慢地行进，一路欢声笑语。
　　温予昭和林岳缀在后面，望着安苒的身影，不约而同地思考起了准备什么“相认礼”会比较好。
　　金钱？灵器？药剂？
　　好像都没什么诚意的感觉。
　　最好是特殊一点的，有意义一点的……
　　正想着，天边忽然传来了一道玄妙的嗡鸣声。
　　黏在安苒身边的花花倏然抬眸，神色有一瞬间的恍惚。
　　前不久的花海盛况还历历在目，安苒心头一紧，连忙呼唤：“花花？怎么了花花？”
　　花花没有反应，只定定地凝视着远方。
　　“遗迹，是遗迹的气息。”温予昭循着方向望去，目光微动。
　　安苒愣住：“遗迹？那和花花……”有什么关联呢？
　　“似乎是共鸣了，”明湛解释，“没关系，别紧张，这算是好事。”
　　“没错，和遗迹共鸣，说明遗迹里有与之契合的宝藏，”穆风也道，“而能够共鸣到9阶巅峰的层次，这‘宝藏’非同小可，甚至有可能关系到华夏先祖留下的气运。”
　　“看来，我们返程的计划要稍微延迟一段时间了。”林岳说着，打开了随身携带的特制地图。
　　遗迹共鸣的动静显然也惊动到了其他势力，只短短片刻，地图上就浮现出了无数细小的红点，争先恐后地朝着既定的方向涌去。
　　“真是一场热闹的‘夏日郊游’活动啊。”


第265章 
　　对于“遗迹”这个概念, 安苒并不算太陌生。
　　早在许久之前，就有人给她科普过，遗迹约等于大型的古战场残骸。
　　并且，只有大规模的战争, 或者9阶以上大佬的生死对决, 才有可能引发空间的扭曲, 从而将战场残骸保留至今。
　　“所以, 遗迹就像是一个巨大的藏宝库, 即便危险与财富并存, 也还是令人趋之若鹜。”
　　“尤其是像今天这种主动与外界共鸣的, 大概率就是9阶的大型遗迹, 不出三天, 周围所有感知到的势力都会派人前往。”
　　“哪怕得不到最深处的宝藏, 在外围捡捡漏也是赚的，运气好说不定连神器都能捡得到。”
　　在异界周游的这么多年里，温予昭探索过的大大小小遗迹数不胜数, 对此经验丰富。
　　见安苒好奇，自然是知无不言、言无不尽。
　　甚至还像哄孩子一样, 轻轻揽住了她的肩：“怎么样？想去遗迹里玩玩吗？有我们这么多人陪着你, 保证体验感绝佳。”
　　算上花花在内，一共5个9阶，阵容豪华到令人窒息，确实可以保证“体验感绝佳”。
　　而且, 9阶的大型遗迹，遍地是宝，也完全不用担心收获的问题。
　　安苒愉快点头：“好呀，那我就做好躺赢的准备了？”
　　一向勇往直前、独当一面的孩子忽然玩笑着说要躺赢, 配合上那副亮晶晶的表情，实在可爱。
　　温予昭心里软软的，恨不得予取予求，满足她的一切愿望。
　　穆风见状，脸上满是快乐吃瓜的笑意，压都压不住。
　　而明湛则是一副无奈又好笑的表情，显然是对安苒这随时随地、猝不及防的无意识撒娇本领已经见怪不怪了。
　　看来，又有人要被攻略了。
　　不过，温予昭不是向来挺冷淡的吗？怎么也对安苒这么特别？
　　难道是因为之前在异界相遇过，有过交集的缘故？
　　明湛犹疑的目光在几人身上划过，最终也没能找到隐藏的“正确答案”，只好把这当作是安苒的特殊魅力了。
　　总而言之，简单的规划之后，接下来的行程重新明确。
　　“先和徐岿院长那边会合一下，然后启程出发。”
　　“尽量轻装上阵，人少一些方便行动。”
　　也方便专心宠崽~
　　温予昭笑盈盈地在心里补充了半句。
　　等和安苒更亲近一些的时候，就可以告诉她那个“天大的秘密”了。
　　希望能给她带来足够的惊喜和欢乐。
　　那些年空缺的所有关怀和宠爱，都会在未来的岁月中慢慢弥补上的。
　　说起来，自己当初在华夏还置办过一些产业，到时候也翻找翻找，一起赠予安苒吧。
　　温予昭畅想着未来的温馨时光，眼里漾起了浅浅的笑意。
　　对安苒这个孩子，从第一次见面开始她便喜欢得很，如今，也算是顺理成章起来了吧。
　　-
　　有华夏接应的军队在，善后工作进展得有条不紊。
　　徐岿院长负责统筹照看着此次参赛的学员们，本意是稍微进行一下心理疏导，结果没过几分钟，就不知怎么的变成了八卦答疑。
　　“院长，刚刚那两位大佬是什么人呀？”学员们眼睛亮亮的，不见半点阴霾。
　　就好像在鬼门关逛了一圈回来，心里却只惦记着那从天而降的八卦，没有一点关于死亡的后怕和阴影。
　　在心态这一点上，确实是拉满到了令人叹服的境界。
　　而这多少要归功于某几位显眼包的存在——
　　“我感觉他们两个都和穆风姐姐关系挺好的，难道也是咱们星海学院的校友？”显眼包一号李遨同学开始分析。
　　显眼包二号夏砚同学紧随其后：“星海学院的校友，妖孽级别的超级大佬，水属性和木属性……”
　　“啊！我知道了！”显眼包三号金裕灵光一闪，“是校园论坛里排行TOP1的战斗系强强cp！撒狗粮cp！”
　　“？！你是说，十几年前的那一对？”
　　“战斗系词条下热门至今的那个帖子？！”
　　“穆风姐姐在校期间的队友？！”
　　全员震惊，探询的目光齐刷刷地望向了徐岿院长。
　　徐岿院长懵然点头：“没错，但是你们怎么都对十几年前的事情那么清楚？”
　　由于十年前的那场“意外”，温予昭和林岳的事情一直讳莫如深，几乎可以说是封存的状态。
　　虽然前段时间沈家倒台的时候再度提及了，但为了避免过多舆论的干扰，官方还是有意地压了压热度。
　　所以按理说，这些孩子们应该是接触不到太深的？
　　“哈哈哈，院长您网速太慢了，”天穹学院的队长笑道，“星海学院的论坛，那可是华夏的八卦圣地，我们都了如指掌的！”
　　“哦？这样吗？”徐岿挑了下眉毛，“那回去之后我可要跟你们导员收‘翻墙费’和‘参观费’了。”
　　“……呃，那什么，院长手下留情！”天穹队长秒怂滑跪。
　　在能屈能伸这一点上，显眼包们也是相当优秀的。
　　言归正传，揭秘了两位大佬的身份后，可以八卦的点就更多了。
　　“他们两人竟然还活着，还都升到了9阶巅峰？！”
　　“这也太强了吧？看刚刚大显身手的架势，感觉比沈晖还要可怕啊！”
　　“极致的水属性，冰、水、水蒸气，全方位掌控，几乎可以覆盖所有领域！”
　　“还有极致的木属性，能量储存，可以配合实现排列组合式的神技！核爆、等离子体风暴……甚至连安神医的治愈术和创世之光都能强化！”
　　“嘶，太可怕了！”
　　“有这两位大佬加入的话，还怕什么异族？”
　　“可他们销声匿迹了这么多年，会不会……”
　　气氛忽然一静，众人面面相觑。
　　当年的事情他们了解不深，但也不是全然不知。
　　再说，就算不知道具体发生了什么，从这些年的现状中也多少可以看得出来。
　　穆风姐姐为什么和萧家决裂、为什么和联盟闹得不可开交？
　　两位天赋惊人的大佬为什么留在异界，始终没有回来？
　　这当中没有龃龉和矛盾那是不可能的。
　　“放心，问题不大，有穆风和安苒在呢，”徐岿院长开口，给众人递出了定心丸，“他们今天愿意出手相助，就表明了是友非敌。”
　　“行了，别在这八卦了，恢复得差不多就起来活动活动，等会儿返程要坐好久呢。”
　　“嗯嗯，返程时间那么久，到时候再八卦也不迟！”学员们自动歪曲重点。
　　徐岿无言以对，干脆任由他们去了。
　　反正等会儿明湛也就回来了，自己管不住，明湛肯定能。
　　说起来，明湛今天展现出来的大招也相当可怕啊，那么大范围的全员免死……
　　徐岿忍不住看了眼不远处的戚瑶院长，如此一来，好像星海的三大院系，就只剩下他这个战斗系院长还停留在8阶了。
　　虽说8阶巅峰和9阶之间只相差了一级，但实力和地位却是天差地别。
　　现在明湛再想揍自己，那可就顺手多了QAQ。
　　呜呜呜，好气啊！都在8阶巅峰卡这么多年了！
　　为什么人人都能升，就我升不上去？
　　徐岿悲从中来，扼腕长叹。
　　于是，当安苒几人回来的时候，看见便是徐岿院长忽然发愤图强，独自一人在空地上舞刀弄枪的场景。
　　“这是……在表演节目？”安苒好奇地看向了围坐成一圈鼓掌叫好的同伴们。
　　“算是吧，也不知道是受什么刺激了，忽然之间就这样了。”萧瑾摊手。
　　“没事，不管初衷是什么，现在已经有公认的说法了。”周远舒说着，给安苒分享了一条链接。
　　点开一看，直播间标题：【徐岿院长激情献舞，热烈庆贺万岛白给！】，后面紧接着三个“爆火”图标，在线观看人数已经破亿。
　　安苒：“……”
　　6。想不到徐岿院长也这么有显眼包的潜质。
　　以及，这标题……
　　定睛一看，不出意料，直播间号主：星海-李遨V。
　　“哈哈哈哈哈，这波流量到底还是让我给蹭到了！”心算了一下即将到手的分成，李遨哈哈大笑。
　　“这有什么，大惊小怪的。”旁边，夏砚一副不在意的表情。
　　李遨眉毛一挑，洋洋得意：“切，羡慕你就直说。”
　　“羡慕？有什么好羡慕的，热度也就刚破亿而已，没见过世面。”夏砚一边说着，一边开始在自己的屏幕上捣鼓。
　　李遨只当他是口嗨：“吃不到葡萄说葡萄酸，有本事你也弄个热度破亿出来啊。”
　　“嗯，五分钟吧。”夏砚说着，检查了一下设置好的标题和画面，点击[开播]。
　　没两分钟，李遨直播间热度大跳水。
　　“怎么回事？你做了什么？！不会是举报我了吧？我也没擦边啊！”李遨大惊失色。
　　夏砚抬起下巴，得意一笑：“举报那种手段多没意思，我只是比你更懂得抓热点而已。”
　　屏幕上，另一个直播间异军突起，热度瞬间飙升。
　　直播标题：【安神医鲨穿归来！9阶巅峰倾情护法！万岛白给片甲不留！】
　　标题后方，五个“爆火”图标噌噌燃烧，五分钟内，热度轻松破亿。
　　“你是会堆关键词的，”众人赞叹，“安神医的热度还是太权威了啊！”
　　安苒：“…………”
　　-
　　徐岿预想得没错，自己管不住的，明湛肯定可以。
　　于是很快，这场“直播热度争锋”就在明湛院长的无声注视下自觉且乖巧地结束了。
　　不过，凑热闹的学员们可以无辜过关，莫名其妙“献舞”的徐岿可没那么容易被“放过”。
　　“都多大人了，怎么还这么浮躁？”明湛无奈轻叹。
　　说完，也懒得听解释，指尖微动，一颗圆滚滚的水球落在了徐岿脑袋上。
　　“就这样顶着，好好冷静冷静吧。”
　　徐岿：⊙▽⊙诶？顶着？！
　　“掉下来了就揍你。”
　　徐岿：°Д°！师姐饶命啊！
　　徐岿面露惊恐，卑微求饶。
　　明湛置若罔闻，不疾不徐地继续吩咐：
　　“对了，刚刚的遗迹气息你也感觉到了吧，我们几人打算去一趟，你就带着这颗水球和学员们一起返程吧。”
　　“当然，路上也可以顺便开个直播，让大家监督监督冷静的效果。”
　　话音顿了顿，明湛微笑补充：“我回去检查，掉下来几次就揍你几下。”
　　徐岿：Σ( ° △°|||)︴！
　　这、这么狠的吗？！
　　“院长加油，我们会起好标题，争取吸引到更多观众的。”显眼包们乐此不疲地又凑起了热闹。
　　生无可恋的徐岿闻言，微笑：“谢谢你们，回去以后，我给你们额外开一场免费的实战课。”
　　显眼包们：“……”
　　这、这就不用了吧？
　　冤冤相报何时了啊Orz。


第266章 
　　就这样, 徐岿院长顶着颗大水球，和戚瑶院长一起，带领众人返航。
　　华夏军队陪同护送，给人满满的心安。
　　不过……
　　“为什么你留下了？”明湛院长看着面前的周暨明, “不悦”地眯了眯眼睛。
　　她可还没忘记校园论坛里那些乱磕cp的帖子呢。
　　虽然知道以安苒的魅力, 再多人喜欢都很正常, 但是, 像周暨明这种步步为营、循循善诱, 还一副纯良无辜模样的……
　　明湛院长不吝于以最大的“恶意”揣度, 严密地建起了戒备的高墙。
　　然而, “墙外”的周暨明：⊙▽⊙？
　　运转迟缓的脑袋上缓缓冒出了一个问号。
　　被污染侵蚀的恋爱脑思考不了过于深奥的问题, 只会一字一顿地真诚回答：“我, 也想, 和安苒，一起，去。”
　　说完, 充满诚意和期待的目光落向了安苒。
　　安苒点头示意了解：“语音系统又出问题了？说话卡卡的，没事, 我给你治治。”
　　话音刚落, 治愈术的光芒亮起，【生命值-6120】，【污染浓度-0.1%】。
　　周暨明：“唔。”
　　“怎么样？好点没有？”安苒关心道。
　　“……谢、谢。”疼痛的余韵还没彻底散去，周暨明艰难回应。
　　安苒眉头微蹙：“怎么连这两个字都会卡顿？难道一道治愈术还不够吗？”
　　这么想着, 安苒大度地又给他释放了一道治愈术。
　　【生命值-6120】
　　【污染浓度-0.1%】
　　周暨明：QAQ。
　　明湛：“……”
　　怎么说呢，莫名有种欺负老实人的感觉？
　　再一看，释放了两道治愈术的安苒笑容满面，容光焕发。
　　——【净化污染, 精神值+10】
　　果然还是周暨明这经验包最好用呀，比小蘑菇的效率还要高呢！
　　“下次再出问题，随时喊我哦。”安苒愉快笑道。
　　“……好。”
　　也许是净化起了效果吧，周暨明这回聪明了点，战栗着选择了用一个单字来回答。
　　毕竟，虽然神医非常负责，在净化的同时也帮他回复了生命值，但随着实力的提升，治愈术的痛感似乎也有了一定程度的强化。
　　真是太可怕了。
　　但似乎，又有点回味无穷的感觉？
　　品味着体内翻涌潮水逐渐平息的感觉，周暨明恍惚中体会到了一种奇妙的安宁。
　　像是沐浴在冬日的阳光下，从身到心，连灵魂都觉得无比温暖。
　　沉寂的心脏欢快跳动，带来令人目眩的蓬勃生命力。
　　这就是“治愈术”吗？
　　-
　　返程的舰队已经走完，再想把周暨明送回去也已经不可能了。
　　于是，只能默认他加入此次行动。
　　好在周暨明实力不弱，不需要过多关心，而且语言系统迟钝，当个安安静静的挂件也不碍事。
　　只不过，无人察觉到的角度，温予昭还是露出了审视的目光。
　　之前几次和安苒相遇的时候，她自然也有注意到周暨明的存在。
　　当时并没有觉得怎么样，甚至还默默惋惜过他的经历，赞许过他的毅力。
　　然而现在，知晓了安苒的身世之后，再看这个明显的恋爱脑追求者，标准一下子就变得苛刻了起来——
　　身高长相都还行，“勉勉强强”说得过去，60分吧。
　　性格嘛，被污染的状态最能展现真实的内心，所以也凑合着称得上真诚稳重，60分吧。
　　至于天赋，比不上安苒是理所当然，但因为被污染耽误了5年，竟然都快被同龄人追赶上了，不合格！
　　还有家庭背景，虽然周家是华夏第二大家族，但周家主那个人吧，实在有些笨拙。
　　遇到事情就知道头铁往前冲，一点都不懂得灵活迂回。
　　处理起事情来，说得好听叫不拘小节，说得不好听就是粗枝大叶。
　　所以，家族内部的事情剪不断理还乱，处处都藏着作祟的小人。
　　周暨明若是接了手，岂不是要把麻烦也一并继承过来？0分！
　　温予昭唰唰一通审判，把周暨明彻底打入了“不合格”的行列。
　　【真是道阻且长啊。】系统悄悄感慨。
　　安苒：“？”
　　【没什么^-^。】系统愉快吃瓜。
　　-
　　遗迹的方位并不算太远，几人乘坐温予昭和林岳来时的小飞行器，不紧不慢地行驶。
　　这架飞行器经过精心改装，度假功能齐全，舒适度几乎拉满。
　　尤其是座椅，多种形态和软硬度任意调整，无论躺、坐、还是趴，怎么都舒服。
　　甚至还拥有拼接功能，可以随时随地组合成情侣座，方便玩游戏、看电影、或者进行某些不可描述的事情。
　　总而言之，作为一款双人“度假”飞行器，功能是相当全面且优秀的，但相应的，在其他方面，尤其是飞行速度上，就有点一言难尽了。
　　眼睁睁地看着一分钟内3架高速飞行器从旁边超车，林岳无辜摊手：
　　“其实我觉得吧，有句话说得非常好，来得早不如来得巧。”
　　“就像我们本来是打算去现场看决赛的，但冥冥之中自有天意……”
　　“行了，别诡辩了，”穆风毫不留情地打断了他的东拉西扯，“距离不远，我们外力加速一下。”
　　虽说遗迹的开启具有门槛，但到场的人中难免还会有其他高手，早去肯定是最保险的。
　　而外力加速什么的，听起来好像有点玄幻，但对于9阶风属性来说，并非不可能实现。
　　林岳点头，无需多言，浑厚的能量开始传递。
　　于是，无垠的星空下，等离子体风暴再起。
　　强大的偏转力惊天动地，仿佛有一双无形的大手，在“小乌龟”的屁股后面弹了一下，“咻——”，飞行器华丽弹射。
　　只一瞬间，便反超了无数架高速飞行器，蹿到了最前列。
　　“☆ω☆！哇哦！”花花眼睛亮亮，写满了“好玩”两个字。
　　穆风见状，再次操控“弹射”。
　　等离子体风暴的消耗极大，体内能量飞速流逝，但反正一大半是林岳传递过来的，挥霍一下也不心疼。
　　相比之下，还是哄花花开心要紧~
　　花花：~(≧▽≦)/~
　　林岳：“……”
　　_(:з)∠)_
　　你们开心就好。
　　-
　　巨大的动静自然是引来了全场的注目。
　　一个“其貌不扬”的小型飞行器，竟然能借外力冲到最前面？一定是踩了狗屎运！
　　——没人相信那超乎想象的“外力”是人为生成的，都只觉得是浩瀚宇宙的鬼斧神工。
　　而恰巧借到了这个运的人，究竟是该算作“运气也是实力的一部分”，还是“枪打出头鸟”，那就有待商榷了。
　　几方势力相视一眼，无声的默契建立——排外。
　　如此珍贵的遗迹，多一个人参与，那就意味着多一份竞争。
　　这种运气好的人尤其需要当心。
　　这么想着，为首的一位家主斟酌着开了口：“依我看，这个遗迹级别不低，大批人贸然涌入，恐怕会伤亡惨重。”
　　“没错，诸位都是精英，培养不易，为了大家的安危着想，还是先在这里达成一下共识吧。”旁边的另一位家主点头附和。
　　两人一副煞有其事的样子，一唱一和，仿佛真的毫无私心，是在为大局考虑。
　　不远处一位小队首领闻言，毫不留情面地笑出了声。
　　“你笑什么？”两位家主不悦皱眉，威压悄然笼罩。
　　女人毫无惧色：“笑你们冠冕堂皇。”
　　说着，信手一挥，更深的威压反过来就将两人压制了回去。
　　是高手！
　　两位家主神色微变。
　　他们两人都是8阶中上的水平，能随手将他们压制的……难道是8阶巅峰？
　　探究的目光从女人和她身后的同伴们身上扫过，竟然没有一人是他们看得透的。
　　两位家主心头大惊。
　　这种情况，要么是对方拥有神器级别的隐匿道具，要么就是对方全员实力碾压。
　　无论哪一种可能，都让人不得不忌惮。
　　思及此，两位家主对视一眼，不动声色地退了半步。
　　但人是退了，话却没有退：“那依你看，难道是要让来的所有人都一同涌入，像无头苍蝇一样乱闯，沦为炮灰吗？”
　　女人眼里笑意更深了：“好奇怪的假设，谁告诉你人多就一定会出现炮灰呢？”
　　“而且你这语气我也不喜欢，搞得好像我才是恶人一样。”
　　“这样吧，我开门见山地把话撂下，不要在我面前玩你们那套花招，我没兴趣。”
　　“你们想商讨门槛，那就在这慢慢商讨，别耽误了我的时间就行。”
　　说完，女人自顾自地带队，平静地越过多方势力，径直入场。
　　两位家主不敢阻拦，只能瞪着眼睛干看。
　　一片沉默，无人敢在这种时候出声触怒，引火上身。
　　但林岳敢。
　　——炫技的一个漂移，度假飞行器用尾翼掀起了一阵“风”，呼啦打脸。
　　随后，不等两位家主回过神来怒骂，角度一转，精巧地避开了漫天的碎石障碍，平稳驶入遗迹。
　　一套操作从容不迫，甚至还顺便考虑到了飞行器上的乘客体验，像是一段小型的过山车。
　　“我就说吧，来得晚点也不影响，他们自己会在门口浪费时间的。”林岳笑道。
　　“等他们慢悠悠地商量好怎么分配‘入场名额’，我们恐怕都探索完毕，满载而归了。”


第267章 
　　一个炫酷的漂移, 彻底打碎了两位家主表面上的淡定。
　　望着飞行器悠哉离去的背影，两人气得吹胡子瞪眼。
　　“什么人？竟敢如此挑衅我们！”
　　“我们好心为大家谋划，不想看到有人因为贸然误闯而丧命，甚至都不惜耽误自己的时间, 结果倒好, 有人非但不感激, 还故意冲撞！”
　　“简直是欺人太甚！这分明就是不把我们两大势力放在眼里！”
　　“还开着飞行器往里冲？知不知道遗迹的厉害？一群不知天高地厚的家伙, 这和找死有什么区别？”
　　两人你一言我一语, 义愤填膺。
　　刚刚那深不可测的女人他们不敢招惹, 但这个“凭运气”冲到前面、还“毫无常识”把飞行器也往里开的, 他们可就没什么顾忌的了。
　　话越说越难听, 像是把之前的气也一并撒了过来。
　　在场的其他人见状, 有的眼观鼻鼻观心, 低头默默看戏，有的悄悄仰望，一副也很想效仿的样子。
　　但是, 仰望归仰望，他们可不敢这么明目张胆地得罪人。
　　而且, 开着飞行器往里冲什么的, 危险也确实太大了。
　　且不说漫天的碎石、障碍，万一遇到了空间扭曲或者撞上了规则区域，那岂不是连调整的时间都没有，直接机毁人亡？
　　敢这么做的, 要么是艺高人胆大的顶尖大佬，要么就是不知死活的愣头青。
　　“但不管怎么说，刚刚那一幕确实让人看爽了。”
　　“是啊，两个道貌岸然的老家伙, 冠冕堂皇地在那滔滔不绝？跟我的尾气说去吧！”
　　“什么好心为大家谋划，谁听不出来他们就是不想有人跟他们一起争宝藏？”
　　“搞得好像这遗迹是他们两家开的一样，还在这设起门槛、收起门票来了。”
　　“可是我们这些小势力，也确实没法争啊。人家又有8阶大佬坐镇，又有7阶长老陪同，我们本来也就是跟着一起分点残羹，现在激怒了他们……”
　　“停停停，争不到不代表没资格进，遗迹是无归属的，见者有份，能者多得。”
　　“而且我们只是实力稍微弱点，没本事反抗而已，不代表都想跪在他们面前讨好。”
　　“再说了，他们两家本来就是锱铢必较的小心眼作风，不管有没有人激怒他们，他们都不可能留情面的。”
　　“确实，目标就是在为自己家族争取最大利益，其他的一切都是为了实现目标而演的戏。”
　　都是在异界生存的人，对人心的了解非常透彻。
　　没过多久，不出所料，两位家主演完了前奏，图穷匕见——
　　“罢了罢了，年轻人不懂事，我们这些老家伙就只好多担待一点了。”
　　“不过，有些人莽撞乱闯、不爱惜生命，我们可不能步他们后尘。”
　　“所以依我看，6阶以下的就都别进去送死了。”
　　此话一出，一片哗然。
　　从遗迹对外发出共鸣到现在，一共也就一个小时不到的时间。
　　哪怕是异界的大势力，也不可能在这么短的时间内集合到太多的人手，更不用说一些中小势力了。
　　况且，对于中小型势力而言，5、6、7阶混合组队才是常态。
　　尤其是队伍中的辅助系，甚至连4阶都有，像这样一刀切的话，大部分队伍都会受到影响。
　　于是，提议一出，抗议声四起，众人纷纷表示无法接受。
　　然而，他们要的就是这个效果。
　　——如果不能干扰到别的势力，那怎么扩大自己的优势呢？
　　“这遗迹等级那么高，6阶以下进去了也是送死，我们这可是在为大家考虑。”
　　“难道你们为了点身外之物，连性命都抛之不顾了吗？”
　　“好了，时间不早，该调整的都抓紧调整一下吧，我们会留人在这，确保大家‘安全’的。”
　　语气意味深长，说完，两家各派出了一位7阶战斗系，站在门口虎视眈眈。
　　没有商量，全是威胁。
　　众人面面相觑，敢怒不敢言。
　　“唉，要是能来几个大佬制裁一下他们就好了。”
　　“没用的，他们背靠万岛星域，有人撑腰。就算真有大佬来，也不一定敢和他们作对。”
　　“谁说的？现在‘万岛白给’的梗全网都在传，万岛已经被安神医打下神坛了！”
　　“就是就是，用尽各种手段都没能阻止神医夺冠，现在已经声名扫地、威风不再了。”
　　“说不定过几天，靠山就彻底不管用了，到时候某些家族的反噬可就要来了哦。”
　　“嘘，小声点，别被某些人听到，伺机报复我们。”
　　“那又如何？我们几个不到6阶，进不了场，他们难道还能撕破脸在外面动手？”
　　几人菜得理直气壮，嘴上说着“小声点”，蛐蛐的时候却也并没有放低多少音量，就是故意想让大家听见。
　　于是，两位家主气得脸色铁青，恶狠狠的眼神像是想要吃人。
　　但那又如何呢？
　　他们既然选择了道貌岸然的茶艺路线，那么就不可能在大庭广众之下做出什么太过分的事情。
　　至于私下里报复家族里的其他人？
　　“又不是不能独立行走，不跟他们一起行动不就行了？”
　　“而且遗迹最考验的是气运，说不准是谁更有优势呢。”
　　“退一万步来说，也可以抱其他大腿啊，比如说刚刚那个炫酷姐姐。”
　　“还有飞行器那队，我总觉得他们不是莽撞，说不定是真大佬呢。”
　　能年纪轻轻升到6阶的，都不是软弱的孬种，一个个锋芒毕露。
　　两位家主见状，气得鼻孔冒烟：“好，很好！希望你们进去之后，还能这么自信无畏！”
　　说罢，拂袖而去，朝遗迹的方向带队前进。
　　-
　　大型遗迹变幻莫测，千百年的时间沉淀下，往往凝聚着玄妙的法则之力。
　　渺小的人类行走其中，一不留神就会误入特殊的奇异空间。
　　那种空间不能用常理来判断，就好像是万花筒中的奇幻世界一样，无法预测会在其中发生什么，更无法提前知晓会不会遇到危险。
　　所以，大部分探索遗迹的队伍，都是小心翼翼地龟速前进，能用走的绝不用跑的，生怕惊扰到任何一丝平衡。
　　然而，安苒这边显然是与众不同的。
　　5位9阶加上神医和血包的华丽阵容，有什么好顾忌的呢？
　　与其说是探索，不如说是游玩。
　　——在林岳的绝佳操控下，飞行器左右翻腾，灵巧地避开了所有障碍，轻松前进。
　　与此同时，舱内的观光模式开始，四面透明，沉浸式体验。
　　背景的星空浩瀚无垠，无数的碎石飘荡悬浮，飞行器高速穿梭其中，惊险刺激。
　　“☆ω☆！哇哦！好玩！”花花兴奋地踢着小短腿，笑容满面。
　　安苒也睁大了眼睛，一脸惊奇：“感觉像是全息科幻电影一样！”
　　翻滚的幅度配合上重力的变化，对普通人来说可能有些承受不住，但对于异能者而言，可以说是恰到好处地点燃了情绪。
　　像是游乐场入口的开胃小菜一样，令人心潮澎湃，就连乌龟壳都忍不住兴奋地转起了圈圈来。
　　穆风见状不由好笑。
　　能把乌龟壳养出喜欢飞行的性格，真不愧是神医安苒啊。
　　再看林岳这娴熟的极限操作……
　　“平时应该没少‘飙车’吧？”
　　“那是自然，”温予昭笑道，“隔三岔五就像苍蝇一样乱飞几圈，也没少‘翻车’。”
　　“翻车？”明湛忽然有种不好的预感。
　　下一秒，天旋地转。
　　温予昭熟练地稳住身形，顺便把安苒也护在了怀里，然后无奈开口：“又撞到什么了？”
　　可能是因为“翻车”这种事情隔三岔五就会发生一次吧，温予昭习以为常，神色平静。
　　林岳也同样，反正这架飞行器经过了他的独家改装，非常扛撞，普通的碎石连漆都蹭不掉。
　　不过……
　　“没有撞到，但好像感受到了一股奇怪的引力。”林岳不确定地打开了检测屏幕。
　　密密麻麻的数据流动，看得人眼花缭乱。
　　但他只一眼就敏锐地捕捉到了异常。
　　“门槛出现了。”林岳正色道。
　　不是外面人为设定的入场条件，而是遗迹内部存在的保护机制。
　　安苒闻言，从温予昭怀里探出脑袋，朝四周望去。
　　入目全是朦胧的光影，构筑成了一片奇异的屏障。
　　试探着想要放出感知，却在触碰到的一瞬间便被不轻不重地弹了回来。
　　这种强度的屏障……
　　“看来这片遗迹的等级超乎想象，”温予昭神色微凝，“或许是9阶巅峰也说不定。”
　　而9阶巅峰的遗迹，探索起来可有些麻烦。
　　首要的问题就是，感知力失效的情况下，很难寻找到正确的路径。
　　如果漫无目的地在里面乱逛乱闯，很有可能深陷其中，连返回的路都找不到。
　　“我听说，可以通过气运来感知方向？”安苒忽然开口。
　　“没错，”温予昭点头，“但气运的运用效率也和精神力息息相关，你……”
　　“没关系，我有这个！”安苒从极速田园里把治愈树给拔了出来。
　　神圣的光芒照耀四方，无视屏障，精准地指引出了目标方向。
　　甚至仿佛一座明亮的灯塔，驱散了朦胧与昏暗。
　　一旁的明湛见状，也从个人空间里取出了一样东西：
　　“是之前安苒找到的地图，一直存放在我这里呢。”
　　于是，遗迹地图和治愈树叠加，新时代导航组装完毕！
　　【正在为您规划路线……】
　　熟悉的系统字样浮现在了眼前。
　　【第一站：激流勇进】
　　【出发！~(≧▽≦)/~】
　　安苒：“……？”
　　这名字怎么这么欢快？
　　难道真的是游乐园吗？


第268章 
　　【前方1km处右转45°】
　　【5km后向上75°拉升】
　　【3km后左转60°】
　　【2km后向下30°俯冲】
　　……
　　【请乘客们坐稳扶好, 祝您旅途愉快~】
　　3D的立体地图远比想象中更加复杂，好在林司机技术娴熟，前进避障两不误，游刃有余。
　　然而另一边, 其他人可就没这么轻松惬意了。
　　率先进来的两位家主自恃拥有8阶的实力, 走在队伍最前方开路。
　　其中, 风属性的男人昂首挺胸, 手杖一挥, 就将悬浮在前方的碎石全部吹飞了开来。
　　整套动作行云流水、轻描淡写, 引得身后一片捧场叫好。
　　男人闻言, 身姿更挺拔了几分。
　　然而, 无人察觉到的角度, 却是悄悄抬手, 不动声色地擦了擦脑门上的汗。
　　嘶，这些碎石看上去不大，怎么实际上这么沉？
　　幸好自己技高一筹, 不然要是没吹动的话，那可就丢人了啊。
　　男人心有余悸地松了口气。
　　后排的角落里, 有人看出了他的强撑：“哈哈, 死装。”
　　男人眉头一皱，不悦回头。
　　被死亡凝视的人不慌不忙，微笑：“我是说，strong, 强壮。”
　　男人：“……”
　　众人：“噗。”
　　“你们笑什么？！”男人正愁没地方发火呢。
　　然而，众人半点都不怕：“我们笑他发音不标准。”
　　说完，新一轮的憋笑声四起。
　　“…………”
　　可恶啊！
　　男人气得鼻孔冒烟，却又无可奈何。
　　谁让他先设入场条件让别人不痛快的呢？
　　现在被阴阳怪气地针对也是理所当然。
　　旁边的另一位家主见状, 先是偷笑着欣赏了一下好戏，然后才不紧不慢地出声主持局面：
　　“行了行了，这件事到底为止。”
　　“既然都进入遗迹了，专心探索才是第一要义。再有人心思不定、扰乱氛围的话，就自觉退出队伍吧。”
　　说完，不知是有意还是无意，抬手一道剑气，“唰”地斩断了前方的碎石。
　　圣属性的视觉冲击力可比刚刚那有气无力的风属性要强多了，而且斩断相比吹飞，也看起来更胜一筹。
　　感觉到身后传来的敬仰目光，男人得意微笑。
　　有对比才更能展现出差距，这可真是要感谢吕家主的“铺垫”啊。
　　两人相视一眼，吕家主皮笑肉不笑：“朱家主好手段。”
　　“哪里哪里，不过是顺手为之罢了。”朱家主笑里藏刀。
　　表面的和谐之下，两大势力暗潮汹涌。
　　但很快，他们就没有内斗的余力了——
　　争锋相对的氛围中，只听“砰”地一声，刚享受完众人瞻仰的朱家主一头撞上了无形的屏障。
　　旁边的吕家主正想笑，一股奇妙的引力袭来，“哐”地一声，自己也撞上了。
　　随后，噼里啪啦哐叽啪叽，身后传来了一曲“交响乐”般的美妙合奏。
　　坏消息：全员中招。
　　好消息：谁也不用笑话谁了。
　　但是……
　　“什么情况？我的身体怎么不听使唤了？！”
　　“天呐！快跑！这遗迹里面有鬼！”
　　“救命！我要被抓走了！”
　　不知是谁先喊出了“有鬼”两个字，气氛瞬间恐慌了起来。
　　毕竟众所周知，遗迹是古战场的残骸，既然是战场，有冤魂凶煞不是很正常的一件事吗？
　　于是，一个本就一盘散沙的队伍，就这样轻而易举地土崩瓦解了。
　　散兵游卒们慌不择路，在诡异引力的作用下，像是撞上了蛛网的苍蝇，挣扎乱窜。
　　就连吕、朱两位家主也被感染到了几分惊惶，看着眼前的混乱不知所措。
　　直到一道女声镇定响起：“都冷静点，不过是几堵有引力的透明墙而已，慌什么？”
　　声音不轻不重，却仿佛蕴含着一种奇妙的魔力，众人一愣，理智缓缓回笼。
　　“是哦，好像就是撞墙的感觉。”有人摸了摸脑袋上鼓起的包，喃喃道。
　　“我摸到了！平的，还有拐角！确实是墙！”
　　“呼，吓死人了，谁刚刚在那乱喊啊。”
　　冷静下来了的众人面面相觑，都从彼此眼里看见了一丝窘迫。
　　被透明墙吓到哭天喊地什么的……
　　“我还是感觉有鬼，刚刚的我肯定是被夺舍了。”
　　“嗯，没错，我这么稳重的人，怎么可能会怕鬼呢？”
　　“哈、哈哈。”众人尬笑挽尊。
　　镇定开口稳住场面的短发女人见状，也懒得戳破，只平静道：“接下来路线分岔，我们李家自由行动，就不打扰诸位了。”
　　说实话，和这群人多待一秒，她都感觉智商要被拉低。
　　要不是顾忌着吕、朱两家的势力，她早就想带队先走一步了。
　　旁边的一些小规模队伍闻言，也纷纷附和，委婉地表达了不想继续抱团的意思。
　　众望所归，吕、朱两家自然不好多说什么，默许着点了点头：“那就预祝李家主满载而归吧。”
　　说着，先一步启程，占据了左边的通道。
　　——他们刚刚匆忙用气运感知了一下，判断左边才是正确的方位。
　　既然李家主说要分开行动，那就让她自己去“错误”的方向吧。
　　两人沾沾自喜、自以为又抢占了优势，殊不知……
　　【前方10km处右转，即将抵达目的地~】
　　另一边，安苒几人已经快要到站。
　　虽然兜兜转转过了不知道多少个路口，绕得人几乎找不着北，但根据遗迹地图和治愈树的指引来看，目的地其实是在初始点的右下方。
　　不过，大部分人肯定都是没有办法精准识别的啦。
　　毕竟这遗迹精明得很，中途设置了不少伪装好的陷阱点，要是没有导航，一栽一个准。
　　“但越复杂，就意味着越高端，最深处的宝藏一定很厉害。”
　　林司机说着，缜密地开启了检测器，实时监测周围的异常能量。
　　明湛几人赞同点头。
　　毕竟，连放置遗迹地图的地方都有9阶神器治愈宝莲镇守，何况遗迹本身呢？
　　眼看着即将抵达第一个目的地，几人默默摆出了严阵以待的架势。
　　然而，在安苒的视角……
　　【锵锵锵~即将抵达第一站“激流勇进”！】
　　【请乘客们坐稳扶好，尽情享受勇气的乐趣吧~】
　　话音刚落，异常能量检测器亮起了红光。
　　随后，飞行器像是潜入了水中一样，行进速度陡然降低。
　　安苒下意识屏住呼吸，下一秒，“噌——”，引力飙升，速度瞬间暴涨至极限，乘风破浪。
　　失重感传来，令人心跳一空。
　　而就在这恍惚的一刹那，眼前忽然浮现出了一个逆着光的身影。
　　看不清面容，看不清一切，时间仿佛被按下了暂停键，满目都是虚无的神圣光芒。
　　Ta静静地看着眼前的人类，一言不发。
　　良久，轻轻抬手，一道金灿灿的对话框飘到了安苒面前。
　　【前路未知，是否确认前进？】
　　【/一往无前】【/原路返回】
　　安苒毫不犹豫，选择了“一往无前”。
　　没有什么能够阻挡她向前的步伐，过去如此，现在如此，未来也如此。
　　神圣的光芒中，似有若无地传来了一声轻笑。
　　些许祝福之力萦绕在身侧，不等安苒抬眸看清，一阵微风吹过，在她背后不轻不重地一推。
　　恍惚中止，意识回笼，风驰电掣的俯冲令人心跳加速，最终“哗”地一声，冲进了流动的河水。
　　巨大的冲击力下，水流溅起了数丈高，穿透飞行器，落得满身。
　　“还真是‘激流勇进’啊。”安苒不由好笑。
　　简直就是游乐场项目的加强版嘛。
　　不过，中途看到的那个身影……
　　不等安苒细想，身旁的温予昭忽然惊诧：“咦？你怎么……”
　　安苒回神一看，【当前精神值：6230】。
　　⊙▽⊙诶？升了一级？
　　安苒连忙点开界面细看，好家伙，不仅精神值，竟然连其他四项属性都同步上升了100点。
　　这……
　　“是因为刚刚的圣属性共鸣吗？”温予昭面露思索，随后惊叹而又欣慰，“这或许就是气运加身的天才吧。”
　　“圣属性的遗迹，简直像是为你量身定制的一样。”
　　话音刚落，系统欢快提示：
　　【锵锵锵，恭喜您通过勇气考验！】
　　【沿着平缓的水流，第二站“镜中世界”即将抵达~】
　　【预祝您一往无前，永攀巅峰。】
　　伴随着金灿灿的撒花景象，眼前的视野陡然开阔。
　　不远处，无数珍贵的灵器、药剂、材料琳琅满目。
　　然而，宝藏并非唾手可得，熟悉的对战擂台拦在前方，一道朦胧的身影立于其上，已经静候多时。
　　“这是……遗留下来的守护能量？”
　　飞行器自动停在了边缘，温予昭见状，自告奋勇想要上场。
　　可不等她迈步上前，朦胧的身影忽然转身，视线精准地锁定在了安苒身上。
　　神圣的光芒仿佛凝成了一面镜片，随后，“数据同步”，台上的身影指尖微动，一道治愈术脱手而出。
　　蓬勃的能量与本尊如出一辙，面对如此邀战，安苒轻轻一笑，飞身上场。
　　镜中世界，复刻出来的自己吗？
　　有意思，那就成为她攀向更强的“经验包”吧！


第269章 
　　镜像擂台只对圣属性开启, 安苒自然是当仁不让。
　　不过，虽然她以前从未探索过遗迹，但哪怕不需要经验、只凭直觉都能够感受到，这次的遗迹非常与众不同。
　　如果说前面弯弯绕绕的迷宫算是第一波门槛筛选, 那么随后的“激流勇进”, 就是正式的入场确认了。
　　可无论是门槛筛选、入场确认还是这第一道关卡, 针对性和指向性都实在太明确了。
　　——圣属性。
　　这个遗迹仿佛就是为圣属性量身定制的一样, 团队中没有圣属性寸步难行。
　　为什么会这样呢？
　　圣属性明明是非常稀有的属性, 能够驾驭并升到高阶的更是相当罕见、万中无一。
　　而且……
　　思绪一顿, 安苒不禁又想起了刚刚恍惚中的那一幕。
　　神圣而又缥缈的氛围, 金光闪闪的提示框, 那人也是圣属性的吗？
　　是这片遗迹的主人？是传说中的华夏先祖？还是什么更为神秘的存在？
　　冥冥之中, 安苒有种奇妙的感觉, 就仿佛她刚刚选择的“一往无前”，不仅是指进入这片遗迹，也是指真正步入属于高阶的领域。
　　意味着一路越阶挑战的她, 如今终于走到了强者的分水岭面前。
　　未来等待她的，不仅是三大星域内部的竞争, 还有在异界、和异族之间的较量。
　　那些企图用污染侵蚀人类、掌控人类的入侵者, 虽远必诛！
　　无形的责任落在肩上，安苒眼神极亮，一如既往。
　　就连没有意识、没有灵魂的镜像对手都似乎被她的情绪所震慑，进攻的动作微微一顿。
　　安苒见状, 果断先发制人。
　　同样的数值、同样的机制，胜负只在微末之间。
　　飞行器上，“家长们”站成一排，默默注视着场上的变化, 一旦见势不妙，随时准备出手。
　　不过，战无不胜的神医从来都只会令人惊叹——
　　遍布全场的神圣光芒中，安苒轻盈游走，身姿敏捷。
　　她一直以来所依仗的，并不只有强大的治愈术和技能组，还有不动声色的敏锐和感知。
　　没有人比她更了解自己的治愈术，也没有人比她更了解最适合自己的临场应变。
　　所以，镜像的复制体绝对不可能会是她的对手。
　　而既然不是对手，那就是送上门来的“经验包”了。
　　眼看着优势逐步扩大，安苒没有急着终结对决，而是沉下心来，默默体会起浸透在浓郁圣属性中的感受。
　　毕竟机会难得，仅凭她一人，可没法制造出如此本源的氛围。
　　于是，精神力无声强化，虽然没有数值上的增长，但却恰到好处地沉淀了这段时间以来升级过快的隐患。
　　“这孩子可真是……”明湛目光微动，“竟然连战斗中都不忘提升自我。”
　　“或许正因如此，她才会成长得这么快吧。”穆风感慨。
　　温予昭点了点头，没有说话，但满眼都是与有荣焉的自豪。
　　看到安苒如此优秀，她比任何人都要欢喜。
　　因为她比任何人都更清楚，对于天才而言，拥有自保的实力是多么重要。
　　哪怕她愿意给予安苒无尽的宠溺，也总会有守护不及的时候。
　　在这个世界上，能永远保护她的，只有她自己。
　　“我有预感，她能够肩负起一切的那一天不会太远。”
　　-
　　战斗时间拉得很长，但无人吝啬耐心。
　　尤其是穆风，凝视着安苒的一举一动，思绪不自觉地就飘回了十多年前。
　　那时入学测试才刚结束没几天，因“违规”而被取消了成绩的她第一次忤逆了萧家主的安排，“任性”地选择了名不见经传的星海学院。
　　陌生的环境，陌生的同学……除了手中的长刀，一切都是陌生的。
　　直到她在训练场，遇到了正无数次重复挥刀练习的温予昭。
　　过往与当下重叠，其实她们每一个人都是同样的执着。
　　因为只有实力在手、权力在握，才能够在这个世界上生存下去。
　　思索间，胜负决出，安苒气势沉凝，威风凛凛。
　　【恭喜您，触发彩蛋“自我”，精神值+50。】
　　“经验副本”出手大方，一给就是半级。
　　安苒愉快一笑，回到了众人身边。
　　“真厉害，”温予昭揉了揉她的脑袋，“还说什么要躺赢呢，看来是带我们躺赢才对。”
　　“诶嘿~这不是手痒了嘛~”安苒乖巧眨眼，“而且，如果你们上场的话……”
　　9阶巅峰的对决，那这个遗迹都要直接被拆了吧？
　　想象了一下那个可怕的画面，安苒感慨着把“通关奖励”收进了个人领域空间。
　　探索要紧，分配什么的等回去再研究也不迟。
　　反正以他们这些人之间的关系，肯定是会全盘信任的。
　　而且，这才是第二站呢，越往深处宝藏越多，争取满载而归才是最重要的！
　　【那苒苒满载而归之后，会给统统分一点吗☆ω☆？】
　　“不会。”安苒不假思索，无情拒绝。
　　系统：QAQ？
　　“我可还没忘记你之前炫富的样子呢。”
　　宝石冠冕，奢华披风什么的……
　　骗氪了快2亿，还想装可怜？哼。
　　“对了，下一站是什么？还有多远？”
　　【限时预告服务已到期，特惠续费：88888星币。】
　　安苒：“……？”
　　这骗氪系统，还带记仇的吗？！
　　-
　　安苒沉默了足足有五分钟。
　　期间，系统小气泡在眼前飘来飘去，满眼写着“$”。
　　蒜鸟蒜鸟，区区88888星币而已。
　　自己现在已经是亿万小富婆了，洒洒水啦。
　　安苒长呼一口气，点击续费。
　　见钱眼开的系统愉快撒花：
　　【锵锵锵~预告来啦！】
　　【第三站“怪诞花园”即将抵达！】
　　【本区域含有微恐元素，请游客们切勿惊慌，有序入场~】
　　嗯？微恐？鬼屋吗？
　　不等安苒细想，飞行器缓缓减速，昏暗的阴霾下，一座二层的小别墅映入眼帘。
　　别墅有些破败，相邻的花园中，形状奇诡的异植异兽悠闲漫步。
　　哦，原来是这个意义上的微恐啊。
　　安苒心下了然，半点不慌。
　　毕竟，猎杀异族什么的，对他们而言都是常规操作啦。
　　“这回是真的可以躺赢了。”安苒放松地坐在原地没动。
　　温予昭见状，笑着站起了身来。
　　然而，不等她有所动作，花花抢先一步，大显身手。
　　花花冲撞——
　　9阶巅峰异植的无情碾压下，怪诞花园瞬间七零八落。
　　甚至冲撞的轨迹上，隐隐约约有花海浮现，持续造成伤害。
　　“花花学会新技能了？！”安苒惊讶。
　　女孩回眸，甜甜一笑：“花花也在努力变强哦！这样才能保护自己养的人类呢！”
　　“看来，完全没有我们出场的机会啊。”林岳感慨笑道。
　　“怎么会？你不是一直在以司机的身份出力吗？”穆风挑眉。
　　林岳：“……”
　　可算给你找到怼我的机会了是吧？
　　“真是的，就知道欺负我，”林岳卑微叹息，“从第一次见面开始，就没对我有过好脸色。”
　　“那难道不是因为你欠揍？”穆风毫无愧意，“第一次见面就抢我一个击杀，那可是500分呢。”
　　林岳：“……”
　　记、记得这么清楚吗？
　　“但其实你仔细想想，无论我抢不抢，对最终结果都没有任何影响啊。”林岳满脸无辜。
　　穆风：“？”
　　“因为反正我们最后全部都被取消成绩了。”说完，林岳没绷住自己先笑出了声。
　　穆风&温予昭：“……”
　　地狱笑话。
　　两人无言以对，干脆丢下他，也去和花花一起尽情猎杀去了。
　　-
　　然而，遗迹游乐园的“鬼屋”项目真的会如此简单轻松吗？
　　在花园里最后一只异兽被击杀的那一刻，天空忽然黯淡了下来。
　　乌云翻涌，浓厚的阴霾压得人几乎喘不过气来。
　　与此同时，从未见过的强大威压弥漫。
　　安苒倏然抬眸，于半空中看见了一道怪诞的虚影。
　　很难去形容那种感受，像是撞见了一种超出想象的诡异，奇形怪状的肢体不规则地拼凑在一起，令人窒息。
　　“光是这造型，就已经构成精神污染了。”林岳皱着眉头，站到了安苒身边。
　　他本意是为保护，但显然，安苒的理解总是容易出现偏差。
　　“那就把它净化掉！”安苒认真开口。
　　林岳一愣：“……啊？净化？我吗？”
　　“嗯？你不是过来辅助我的吗？”安苒奇怪。
　　“呃，哦，但是你……”你就不怕再透支过度吗？
　　林岳迟疑着望了一眼旁边的明湛。
　　明湛无奈轻叹：“没事，我护住她。”
　　9阶正版治疗系都开口了，那就没什么好顾忌的了。
　　林岳凝了凝神，开始传递能量。
　　明湛抬手，一股温和的水流抚在了安苒后心。
　　两位9阶的全力辅助下，从未体验过的磅礴能量涌入。
　　安苒目光灼灼，治愈术的光芒闪耀全场。
　　正近距离对抗幻象的温予昭见状，熟练地拎起花花，闪身撤离。
　　“轰——”，一声巨响，治愈术击中幻象，幻象轰然倒塌。
　　“成了？”安苒微愣。
　　感觉好像并没有很难的样子？
　　“因为这只是遗迹中的幻象而已。”拎着花花归来的温予昭开口。
　　“只是幻象就这么可怕，不敢想象本尊会是什么样的境界。”穆风若有所思。
　　难道，这就是人类未来所要面对的吗？
　　【恭喜您，触发彩蛋“污染的极致”，精神值+50。】
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.63。】
　　【宿主放心，统统相信，您一定会战无不胜的！】
　　“嗯，我也这么觉得。”安苒自信一笑，神采飞扬。
　　无论未来将要面对什么样的艰难险阻……
　　治愈术警告.jpg


第270章 
　　不知不觉中, 行程过半。
　　在安苒几人即将抵达第四站的时候，其他人终于跌跌撞撞地通过迷宫，来到了激流瀑布面前。
　　然而，非VIP游客, 没有提示, 没有幻象, 只有望不见低的深渊。
　　“要从这里下去吗？”
　　“这要怎么下去？”
　　众人面面相觑, 都不敢尝试。
　　两位家主也是客气极了, 相互推辞, 谦让得很。
　　照这么耽误下去, 恐怕安苒几人通关全场, 他们还在这傻站着吧。
　　反倒是分开行动的那些小型队伍, 没有内部的勾心斗角, 目标更加纯粹，进展也更加迅速。
　　尤其是在入口处就对这些家族势力不予理会，独自率先入场的那一队。
　　整个队伍的实力都深不可测, 配合起来更是默契十足，在队长的带领下, 前期关卡根本没有造成多大的困扰。
　　但微妙的是, 他们团队中有两位圣属性，其中一个是治疗系。
　　于是，在镜像擂台面前就很尴尬了。
　　“我没有任何输出手段啊！”被擂台选中的圣属性治疗系很懵。
　　他是治疗、祝福、净化、加一点点控制手段的多方面结合，团队作用非常强悍, 但是……
　　“不是所有治疗系都能像安神医那样亲自上擂台单挑的QAQ！”
　　“这耗到猴年马月也分不出胜负啊！”男生手握治愈术，茫然而又无助。
　　就这样，十分钟过去了，二十分钟过去了, 台上两人毫发无损。
　　“怎么说呢，看多了安神医用治愈术鲨穿全场，再看这个……”
　　“怜爱了。”队友们扶额，神情微妙。
　　当然，在此期间，他们也没闲着，一直在尝试各种方法破局。
　　可惜无论是外力相助，还是绕行跳过，都以失败告终。
　　“这片遗迹实在是太古怪了。”队员们眉头紧锁。
　　队长也同样，伸手将散乱的短发捋至耳后，面露沉思。
　　探索到现在，他们没有看见任何一点古战场的混乱之景，也没有看到任何残骸或者宝藏。
　　反而像是走进了一条既定的通道一样，这个遗迹未免也太过于规整了。
　　而且，为什么会有无法越过的关卡？又为什么会偏偏选中队伍里的圣属性治疗系？
　　这到底是巧合？还是必然？
　　“这里有能源燃烧残留的气息，说明已经有人先我们一步向前了。”
　　“可我们明明是最先入场的，一路走来也没有看到过任何人影。”
　　“难道说……”女人凝眸张望，一个荒诞的念头没由来地涌上了心间。
　　难道说，这片遗迹的主人还残留有意识、还拥有掌控全局的能力？
　　那么ta这是在筛选？还是说干脆就是一场有计划的量身定制？
　　圣属性、治疗系、镜像擂台。
　　如果说是量身定制，那岂不是只有一个人选？！
　　女人呼吸一滞，被自己的想法吓到，惊疑不定。
　　华夏天运者、安神医、安苒，到底是什么来头？
　　思绪一发不可收拾，沉甸甸地压在心上，女人沉思着打开设备，用自己的特别权限连上了内部网络。
　　【智能系统为您服务……】
　　【华夏特种编队A-01队长您好，请问有什么需要处理的事项？】
　　女人稍稍斟酌：“华夏联赛队伍返程进度。”
　　智能系统停顿片刻：
　　【此项行程已加密，密级：S。】
　　女人面不改色，刷卡解锁。
　　【正在为您调取同步数据……】
　　【行程于一小时前登记开始，目前行至公共区域C089。】
　　“一小时，才走了这么点距离？”
　　【此项数据加密，密级：SSS。】
　　SSS的密级，以她的权限无法随意解锁。
　　但这等密级，本身就算是一种情报了。
　　——联赛队伍在返程的这一个小时内，一定遇到了意料之外的重大事项。
　　而这重大事项，很可能和这片遗迹有着千丝万缕的联系。
　　女人目光微动，心里有了考量。
　　不过，再怎么思考，在没有更多确切信息的情况下，也只不过是纸上谈兵的猜测而已。
　　女人整理了一下思绪，下令返程。
　　“诶？返程？”队员们全都露出了不可思议的表情。
　　他们的队长，那可是从来不知道“放弃”两个字怎么写的头铁怪啊！竟然会主动宣布返程？
　　“啊，我懂了！队长是打算虚晃一枪，先返程，再回来，让这个擂台重新选人！”
　　“我天！这个方法好啊！真不愧是队长！机智！”
　　队员们赞口不绝，台上的圣属性治疗眼里重新燃起光亮。
　　只要不让他继续打这个擂台，他什么都可以！
　　然而，女人轻轻摇了摇头：“不必了，这个遗迹我们没必要继续探索下去了。”
　　“诶？为什么？”队员们愣住，“我们这次出来的任务，不就是探索万岛星域和公共区域交界处的这些未知遗迹吗？”
　　“费了那么大的劲，好不容易找到了一片首次亮相的高阶遗迹，就这么放弃了？”
　　“嗯，这片遗迹不是我们能够探索得了的。”女人态度明确，没有一丝动摇和犹疑。
　　队员们闻言，不再有异议。
　　毕竟合作多年，他们都早就对这位队长万分敬仰了。
　　平民出身、短短半个世纪就飞速跃升到了9阶，那可是亿里挑一的天才。
　　“走吧，这一路上的数据都有记录，大不了回去之后再好好研究。”
　　“反正连我们都探索不了，这世界上也没多少人能轻松过关。”
　　“不过，原路返回的话，好像会遇上那些家族团体吧？”
　　“呃，那群人啊，说话做事磨磨唧唧的，有点烦。”
　　“甚至可能还会嘲笑我们？”
　　“呵，敢嘲笑的话就给他们点颜色看看，反正接下来也没什么别的事了。”
　　队员们一边整队返程，一边有一搭没一搭地聊着。
　　女人随意地听着，没插话，也没有制止的意思。
　　反正只是一些不入流的小势力而已，无所谓起冲不冲突。
　　再说了，她也从来都不是什么忍气吞声的人。
　　相比之下，还是神医的事情更让她在意。
　　如果真的如自己所想，安苒也来到了这片遗迹里的话……
　　那么，希望她能够凯旋，等回到华夏，自己再找机会登门拜访。
　　-
　　安苒并不知道，自己无意间又得到了一位大佬的关注。
　　彼时，她正在研究系统的新一轮预告。
　　【锵锵锵~终点站“梦回”即将抵达！】
　　【愿游客们都能有一个美好的沉浸式体验。】
　　嗯？终点站？这场遗迹之旅就快要结束了吗？
　　但是……梦回？沉浸式体验？怎么感觉项目越来越玄乎了？
　　安苒不禁看向了系统，系统没有解释，方方的小气泡上露出了一个可爱的笑脸，随后原地一转，消失在了阴雨中。
　　安苒微愣，抬起头来才发现，自己不知何时已经进入了“梦境”。
　　阴沉晦暗的天空，熟悉而又陌生的简陋雨棚，以及滴落在脸颊上的冰冷雨珠。
　　是她来到这个世界的第一天。
　　然而这回，耳边没有响起氪金系统欢快吵闹的声音，自己孤身一人，像是被世界遗弃了一样。
　　好饿、好冷。
　　“真是地狱开局啊。”安苒自嘲似的笑了一下。
　　随后，艰难地撑起身体，像当初一样，顶着硬纸板冒雨求生。
　　眼神依旧明亮，看不见一丝绝望，像是雨中顽强生长的荆棘。
　　那么，没有系统，她还能成长得这么快吗？
　　答案是自然是肯定的。
　　只要意志还在，无论什么境况，安苒都可以攀上巅峰。
　　就这样，被穆风姐姐捡回家、入学、结识明湛院长、觉醒治愈术、外出任务……
　　一切都好像没有变化，然而，猝不及防之间，所有的平静都在隔离区的湖边被打破了。
　　因为，湖底没有花。
　　“我的花花呢？我那么大一朵花花呢？！”安苒瞳孔地震。
　　没有系统，其实影响并不是很大。
　　无非就是失去了一个随时可以查看的面板、一个明确的量化指标和一个可爱又偶尔气人的陪伴。
　　但是没有花花呢？那影响可太大了！
　　且不说她不能再仗着花花的宠爱肆无忌惮瞎浪了，就说后续的月考，明湛院长怎么办？观战的大家怎么办？能抵挡得了异族的袭击吗？
　　忽然之间，安苒意识到，这个“梦境”远比自己想象得还要严峻。
　　没有系统，没有花花，后续还会没有什么？世界又会走向何方？
　　“为什么要构造这样的梦境？遗迹到底想要做什么？”
　　安苒倏然凝神，将自己从梦境的现实中抽离。
　　神圣的光芒无声笼罩，安苒转身，又看见了那道朦胧的身影。
　　Ta依旧静静地看着安苒，一言不发。
　　半晌，金灿灿的对话框飘到了面前：
　　【前路未知，是否确认前进？】
　　【/一往无前】
　　这回只有一个选项。
　　安苒没有动作，平静地直视那道身影：“你是谁？”
　　Ta没有说话，只默默地抬手，一团熟悉的光亮凝聚在掌心——治愈术。
　　身份不言而喻，安苒震撼地睁大了眼睛。
　　缥缈的身影见状，轻轻一笑，再次把提示框推到了安苒面前。
　　【前路未知，是否确认前进？】
　　【/一往无前】
　　安苒垂了垂眼眸，伸手攥住按钮。
　　“无论这一切究竟是怎么回事，我都会一如既往地前进，一如既往地胜利高歌。”
　　她一定会守护住所有人，实现圆满的未来。


第271章 
　　梦境的色彩褪去, 耳边再次传来了系统叽叽喳喳的声音。
　　【苒苒！你终于醒啦！统统想死你了！】
　　【恭喜您，触发彩蛋“@#￥%…&*”，全属性+100。】
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.64。】
　　方方的小气泡绕在身边跑圈撒花, 欢快无忧。
　　花花也黏在身旁, 眉眼弯弯, 甜甜地笑着。
　　梦境里的几个月, 在现实中只过了几分钟而已。
　　抬眸再看, 没有阴雨连绵的低沉, 只有大家关怀的目光。
　　“感觉怎么样？做噩梦了？”温予昭伸手, 替她拨开了额前的碎发。
　　“不舒服的话, 我们停一会儿？反正也只剩下最后一小段路了, 不急的。”明湛也道。
　　熟悉的温和语气像是山间的溪流, 缓缓抚平内心的波动。
　　或许是忽然又想起了梦中的困境吧，安苒忍不住扑到了明湛院长怀里。
　　明湛微愣，然后轻笑着揽住了她：“怎么又撒娇？”
　　“哪有？我这么勇猛的人, 怎么可能会撒娇嘛？”
　　安苒抱着院长蹭了蹭，感觉“汲取”到了不少正版治疗的能量, 满血复活。
　　“对了, 你们刚刚有看见什么吗？”安苒好奇。
　　“算是有吧，一点点往事而已。”穆风说。
　　“不会又是当年‘欺负’我的往事吧？”林岳挑眉。
　　穆风白了他一眼：“我从来不‘欺负’人，只‘替天行道’。”
　　“……好吧。”
　　见她隐约又流露出了一点熟悉的“替天行道”气场，林岳无辜地眨了眨眼。
　　随后, 小心翼翼地退远两步，躲到了温予昭身后。
　　温予昭对此早已见怪不怪，静静地看着黏在明湛身边撒娇的安苒，似乎有些羡慕。
　　这么可爱的崽崽, 要是早点遇见就好了。
　　“所以这次，你们会跟着一起回华夏吧？”穆风见状，走到了她身边。
　　“嗯，异界的事情也处理得差不多了，是时候该回去了。”温予昭点头。
　　“那对于华夏而言，可真是史无前例的大加强了。”穆风感慨笑道。
　　-
　　休整片刻后，再次启程。
　　遗迹深处没什么障碍，索性直接开启了自动驾驶模式，不疾不徐。
　　虽然刚刚被林岳打岔，几人都没细说自己“梦”见了什么，但其实彼此也差不多心里有数。
　　毕竟一路走来，怎么可能没有低谷和遗憾呢？
　　但真正的强者，从来不会沉湎于过去，只会着眼于未来。
　　就这样，在穿过出口的那一片神圣光芒时，所有人都清晰地感受到了一种由内而外的身心洗礼。
　　【感知力+88】
　　——对于9阶而言，这个提升幅度相当逆天。
　　众人面露惊诧，安苒点开面板，不出所料，作为“量身定制”的对象，自己的提升更加可怕。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.64】
　　【精神值：6430】
　　【体力：4355】
　　【防御：4305】
　　【敏捷：4455】
　　【感知：4843】
　　直升3级，真不愧是大型“经验副本”啊。
　　安苒感慨着回眸，望向身后的遗迹。
　　游乐场式的命名、别有深意的项目，正随着她的离去而缓缓消逝。
　　还困在激流瀑布前的人们茫然四顾，好一会儿才艰难地接受了“还没开始就已经结束了”的事实。
　　“可是为什么？遗迹还能这样凭空消失的吗？”
　　“这不科学啊，从来都没听说过这种情况！”
　　“而且不是都说高阶遗迹遍地是金，哪怕最外围的入口处都会有宝藏吗？我们忙活了这么久，怎么什么都没看到？”
　　众人面面相觑，满脑袋问号。
　　直到有人开口：“难道是被人捷足先登了？”
　　“抢先入场的那队人？开飞行器进去的那队？或者分开行动的李家那些人？”
　　“对哦！一定是他们搞的鬼！真是一点都不懂规矩！都不知道给后面人留点！”
　　众人愤然指责，正好被原路返回的华夏小队撞见了个正着。
　　“呵，真是奇了怪了，怎么今天净听到些梦话？”女人笑意凉凉，冰冷的目光在众人身上缓缓扫过。
　　视线中的威压令人不寒而栗，众人一惊，骂声戛然而止。
　　远处，似有所感的温予昭回头一看，目光微动：“有点眼熟？那好像是……”
　　“时铭微，我们当年集训的带队导师！”穆风一眼认出。
　　林岳倒吸一口凉气：“那个魔鬼导师吗？”
　　“嗯？哪里魔鬼了？”穆风疑惑，“她虽然稍微严格了一点，但是人很好啊。”
　　“……这就说来话长了。”林岳神情微妙。
　　温予昭憋笑：“嗯，他当年被折腾得可惨了。”
　　此话一出，在座所有人都露出了好奇之色。
　　“展开说说。”穆风睁大了八卦的眼睛。
　　对于林岳的黑历史，她可太有兴趣想要了解了！
　　然而，温予昭笑容一顿，不知为何忽然沉默。
　　反倒是林岳笑了起来：“简而言之，就是幽会的时候被发现了嘛。”
　　“然后我大义凛然，主动现身被抓，保全了在场的另一位‘同伙’。”
　　这个“另一位同伙”是谁，不言而喻。
　　穆风&明湛&安苒：“……”
　　6，你们是真的会玩。
　　-
　　“大义凛然”的结果自然就是在接下来的集训中被折腾得很惨。
　　但怎么说呢，林岳这人也是奇才，非常的耐折腾。
　　体力训练？无所谓，他是木属性，能量充足，还能随时“光合作用”。
　　实战训练？无所谓，他战斗力高、续航也强，愈战愈勇。
　　所以，只有时铭微亲自出手，才能压制压制当时还只是在校生的他。
　　而且，最可怕的是，时铭微是火属性。
　　火属性对付木属性……
　　“魔鬼啊。”林岳心有余悸。
　　正说着，不远处的冲突终于爆发。
　　其实，两位家主都是很不想招惹这一小队的，奈何团队中的“搅屎棍”发力，不知天高地厚，拦都拦不住。
　　“不就是个十几人的小团队吗？嚣张什么？我们这边一人一口吐沫，都能淹死你们！”
　　“仗着有点实力，就可以这样目中无人了吗？我们可不是吃素的！”
　　“8阶的圣属性和风属性，就问你怕不怕？！”
　　搅屎棍们熟练地开启了“仗势欺人”模式，趾高气昂。
　　可惜……
　　“哈，8阶的圣属性和风属性，也好意思拿出来吹嘘吗？”时铭微嗤笑摇头。
　　说着，掌心向上，一团灼热的火焰亮相。
　　像是一朵绽放的红莲，花瓣层层叠叠，绚烂无比。
　　“这是……”
　　感知到其中所蕴含着的滔天力量，众人呼吸一滞。
　　9阶！绝对是9阶！货真价实的9阶！
　　搅屎棍们目瞪口呆，连连后退。
　　天呐，他们刚刚对一位9阶大佬说了什么？
　　嚣张？目中无人？还妄想用吐沫淹死大佬？
　　眼看着大佬掌心的红莲火焰愈发明亮灼热，搅屎棍们颤抖着咽了下口水。
　　“那、那什么，如果我说，我刚刚是被夺舍了……大佬您信吗？”
　　“对不起！是我们有眼不识泰山！大佬您高抬贵手，饶我们一命吧！”
　　几人痛哭流涕，忏悔求饶。
　　然而，此刻滑跪已经晚了，时铭微身为华夏特种编队的A-01号队长，一旦出手，就是绝杀。
　　“我可不是什么姑息养奸的好人啊。”
　　说着，面不改色地撩了下短发，火焰无情跃出，落在了几人身上。
　　超越极限的温度下，只一瞬间，几条性命便化作青灰，消逝在了风中。
　　殡葬一条龙，连火化都省了。
　　全场寂静，鸦雀无声，生怕一不留神便惹火上身。
　　时铭微见状，懒懒地收回了目光，转身离去。
　　可没想到的是，她强势地露了这么一手之后，还是有人不信邪。
　　——战战兢兢的团队中，忽然蹿出了几道身影，义无反顾地就冲向了时铭微。
　　时铭微神色微变，多年的战斗经验下，她想也没想，本能地反手还击。
　　然而，那几道袭击的身影根本不按常理出牌。
　　“他们这是要自爆！”
　　队伍中感知力较强的辅助系队员瞳孔骤缩，第一时间做出反应，坚实的护盾挡在了时铭微身前。
　　可火焰遇上了自爆，威力呈几何级数增长，区区护盾怎能抵挡得住？
　　“哈哈哈哈哈！9阶红莲神火，华夏最强火属性时铭微队长，可曾想过有一天会葬身于你自己的力量之下？”自爆的几人视死如归，放声大笑。
　　时铭微眉头紧蹙。
　　身旁的队员们毫不犹豫，当即上前：“队长，你快后退！”
　　说着，纷纷用身体挡在了前方。
　　“你们……”时铭微怔愣。
　　队员们无所谓似的一笑：“你可是有希望抵达巅峰的华夏火种啊，怎么可以倒在这种卑劣的手段下呢？”
　　“况且，你保护了我们这么多次，关键时刻，也该轮到我们了。”
　　队员们神色坚定，无惧无畏。
　　时铭微深吸一口气，浑厚的火属性能量骤然爆发，凝聚在前方，将所有的队员们都守护在内。
　　自爆又如何？她偏要硬刚！
　　“轰——”，爆炸声响起，狂风肆虐。
　　火焰窜起千丈高，无情地将方圆百米之内的一切燃烧殆尽。
　　两大势力根本来不及反应，就一同被湮灭在了极致的爆发下，无一幸存。
　　而如此盛况，时铭微的状态自然也好不到哪里去，生命值如瀑布般下滑，只一瞬间便濒临极限。
　　“哗啦”，火属性构成的屏障无力破碎，时铭微身形轻晃，视线恍惚。
　　就这样结束了吗？就这样让万岛安插的奸细得逞了？
　　可恶，好不甘心。
　　但至少自己保全了所有队员……
　　时铭微缓缓垂眸，无力倒下。
　　而就在濒死的最后一秒，治愈术的光芒亮起。
　　神医和血包再次完美配合，【生命值+25720】。
　　回满的同时，溢出了两倍有余。
　　时铭微：“……？”
　　“呼，吓死人了，幸好赶上了。”半空中，安苒长长地松了一口气。
　　今天也是救死扶伤的神医呢^~^


第272章 
　　安苒并没有夸张, 此次救援真的是非常惊险。
　　因为一切都发生得太快了，意识到有人不惜自爆制造全灭惨剧也要拉着时铭微同归于尽时，安苒几人还在遥远的天边。
　　治愈术的释放范围肯定不够，靠飞行器启动加速也不可能来得及。
　　于是, 安苒当机立断, 让穆风姐姐用风属性的力量将自己发射了出去。
　　[神圣守护]罩在身上, 隔绝了宇宙射线, 安苒于半空之中, 精准地释放出了这道极限的治愈术。
　　形势逆转。
　　必死的局面得以挽救, 华夏无人伤亡。
　　众人愣愣地抬头, 望着从天而降的神医, 满眼惊叹和崇敬。
　　“天呐, 神医显灵了！”
　　“是安神医！真的是安神医！”
　　“呜呜呜！太好了！华夏保佑！神医保佑！”
　　劫后余生, 众人感动得几欲落泪。
　　尤其是他们都看见了，在生死的最后关头，时队长义无反顾地选择了保护他们。
　　“这么好的队长！一定要追随一辈子！”
　　深厚的情谊流淌, 坚定而又温暖。
　　不过嘛……
　　有显眼包存在的团队，正经的画风永远持续不了太久。
　　没两分钟, 就有人忍不住好奇了起来：
　　“诶对了队长, 神医的治愈术真的像传说中那样痛彻心扉吗？”
　　“是哦，我看他们都鬼哭狼嚎的，队长你竟然没有反应？”
　　“切，这有什么好奇怪的？咱们队长是什么人？身经百战、顽强不屈, 能和那些没毕业的孩子们一样吗？”
　　“崇拜！”队员们眼睛亮亮。
　　“。”时铭微默默把快要溢出眼角的泪花憋了回去。
　　安苒见状，无辜地眨了眨眼睛。
　　毕竟良药苦口嘛，如此优秀的治愈术，痛一痛当然也是很正常的啦^-^。
　　“对了, 刚刚那些人……”
　　“应该是万岛的眼线，”时铭微判断，“随手安插在周边势力里，伺机而动的闲棋。”
　　“是我大意了，暴露身份却没有赶尽杀绝，差点酿成大祸。”
　　话音顿了顿，时铭微认真道谢：“刚刚多谢你相救。”
　　“不客气，都是华夏的战士嘛。”安苒不在意地笑了笑。
　　环顾四周，几个高阶一起自爆的威力本就惊人，再加上时铭微的红莲神火，方圆千米寸草不生，几乎都快要诞生出新的小型遗迹了。
　　吕、朱两家的人手全军覆没，虽然说起来残忍了些，但这么一来，倒也算是帮忙清了场，确保不会留下任何隐患。
　　而且，挑事的人出自他们队伍，自爆的人也出自他们的队伍，这一切本就是他们自作孽，不可活。
　　至于稍远一点的李家和一些小型队伍……
　　“我们什么都不会说的！我们发誓！我们和万岛没有任何牵扯！”李家主连忙带头表态。
　　时铭微没有说话，像是在权衡利弊。
　　李家主见状，额角沁出汗珠，神情愈发恳切。
　　局面一时间陷入僵持，直到飞行器晃悠悠地行驶了过来，穆风走出舱门：“李家前段时间和华夏有过合作，可以信任。”
　　说着，走到了安苒身边，朝时铭微淡淡一笑：“好久不见，时教官。”
　　这一句“好久不见”，相隔了足足有十多年。
　　如今，无论是实力还是地位，穆风都可以说是青出于蓝而胜于蓝了。
　　可她选择的还是当年的称呼。
　　时铭微目光微动，感慨万千：“好久不见。”
　　见到安苒的时候，她就猜到了穆风可能也会在附近。
　　这些年来虽然没有直接的交集，但时铭微偶尔也会默默关注穆风的近况。
　　因为在她调岗任教的那几年里，这是最耀眼最灿烂的一届，也是最令人印象深刻的一届。
　　她实在不愿意看到当初天赋绝世的几人就这样黯然失色、一蹶不振。
　　好在，遗憾的总会过去，如今的穆风终于又重新找回了道路。
　　时铭微释然一笑。
　　下一秒，一道熟悉的、欠揍的声音从飞行器中缓缓飘来：
　　“哎等等，你那缅怀的表情可能不太对劲哦。”
　　说着，林岳推开舱门，和温予昭一起，闪亮登场。
　　时铭微睁大眼睛，愣在了原地。
　　良久，才艰难地找回了自己的声音：“你们……还在？”
　　“那必须的，”林岳笑道，“毕竟是你亲口认证过的‘命硬’啊。”
　　说着，转头看向温予昭，目光期待。
　　温予昭知道他在想什么，无奈一笑，默许了他的动作。
　　于是，林岳显摆似的，当众牵起了温予昭的手，十指相扣。
　　当年在校园论坛里叱咤风云的战斗系TOP1强强cp，再次肆无忌惮地撒起了狗粮。
　　大庭广众，毫无遮掩。
　　“这是还记着当年幽会被抓的事情吗？”时铭微不由好笑。
　　“可不是吗，他远远看到你的时候，想起的第一件事就是自己在集训时候的‘悲惨经历’。”穆风也笑道。
　　“那可真是十年如一日的幼稚。”时铭微感慨摇头。
　　“嗯？幼稚？”穆风敏锐地捕捉到了这个奇怪的关键词。
　　时铭微眼里笑意更深：“你还不知道他们当年是怎么暴露的吧？”
　　“诶？难道不是巧合？”
　　“哈，大半夜的，哪有那么多巧合？要不是在内网上看到了他们两个大咧咧的联机登录信息，我怎么可能无聊到跑出去巡逻？”
　　“呃……联机登录？”穆风神情微妙，心中有了猜测。
　　“没错，”时铭微肯定了她的想法，“他们大半夜不睡觉，悄悄幽会的内容，就是躲在路灯下联机打游戏。”
　　时至今日，回想起当初的事情，时铭微还觉得是某人别有用心。
　　不然以他的缜密和技术手段，随手弄个隐身登录什么的，哪怕官方抽查都不一定查得出问题来。
　　而且，当时他们的选位非常好，视野开阔、地形复杂，自己远远靠近的时候就已经被发现了。
　　以他们两人的本事，随随便便就能全身而退，可林岳偏偏来了一出“你先跑我断后”的经典白给操作，把自己送到了她手上。
　　演这一出，是想刷好感度吗？
　　当年的时铭微对此非常不屑，于是抓住这点，狠狠地折腾了林岳一番。
　　然而，林岳却并不是很在意，甚至反而有种“正中下怀”的松弛感，一被“欺负”，就跑到温予昭面前可怜兮兮地装委屈。
　　直到后来，时铭微对两人深入了解了之后，才恍然明白，这大概算是两人之间的情趣吧。
　　毕竟，以温予昭的聪慧精明，哪能看不出来呢？
　　不过是配合演出、乐在其中罢了。
　　“所以，我其实也就是他们两人play中的一环而已。”
　　时铭微摊手，对自己定位非常明确。
　　穆风&安苒：“……”
　　6，真的太会玩了。
　　-
　　简单地善后收拾了一下局面，正式启程返航。
　　正好都要返回华夏，两队人索性同行，热热闹闹。
　　路上，明湛院长出手，给大家都治疗净化了一下。
　　正版的治愈术令人如沐春风，尤其是升到9阶之后，明湛院长的净化能力又比以前强了不少，只短短片刻，体内的轻微污染便消失殆尽。
　　“真是太神了！”众人惊叹不已。
　　“感觉整个世界都变得清澈了起来！耳聪目明！”
　　“我之前肩膀一直隐隐作痛，现在也完全恢复了！”
　　“这就是治疗系的魅力吗？呜呜呜太感动了！”
　　彩虹屁一句接一句，情绪价值拉满。
　　然而另一边，重症治疗区……
　　“呜呜呜呜呜，神医轻点，我不敢动了！不敢动了！QAQ！”
　　安苒点头：“这才对嘛，乱动的话，净化程度不够，那不就得再多来一道治愈术了吗？”
　　“呜呜呜，可是、可是根本忍不住啊！”男人悲伤掩面，“要、要不神医您还是把我捆住吧QAQ！”
　　安苒：“。”
　　也不是不可以。
　　不用刻意压制禁锢效果的话，释放起来反而更轻松一点呢。
　　这么想着，安苒微微一笑，治愈术的光芒纯粹落下。
　　【生命值-6430】
　　【诅咒清除完毕】
　　【污染净化完毕】
　　【深度治疗完成】
　　漆黑的诅咒纹路缓缓褪去，浓郁的高阶污染轻轻消散，就连狰狞腐烂的伤口都极速愈合了起来，再看不见一点残留的痕迹。
　　——简直宛如神迹！
　　如果不是下一秒，男人深吸一口气，“哇”地一声就哭出来了的话。
　　安·主治医师·苒：“。”
　　你这个患者是不是略有点柔弱了？
　　以前也没见他们哭这么惨呀。
　　还是说因为我现在又变强了，所以治愈术的威力也同步增强了？
　　安苒无奈挠头，好心地触发“汲取”效果，把那6430点生命值又给他回复了起来。
　　整个治疗过程非常迅速，满血复活、脱胎换骨、犹如新生。
　　只不过稍微有那么亿点点生无可恋的痛感罢了。
　　“……”
　　一片沉默，众人看着眼前这“残忍”的一幕，瑟瑟发抖。
　　直到男人缓过神来，一脸惊奇地开口：“真的全部治好了！所有的诅咒、污染、暗伤、明伤！瞬间痊愈！”
　　“就好像是一下子打通了任督二脉，整个人有种醍醐灌顶般的舒爽！”
　　“神医！真的是神医！呜呜呜！治疗之神！”男人激动不已，疯狂感谢。
　　众人见状，将信将疑：“你小子，不会是想骗我们也都尝试一下吧？”
　　“这招已经过时了哈，我们又不是傻子，才不会上当呢！”
　　正说着，周暨明满脸期待地坐到了安苒面前：☆ω☆！治疗之神！
　　对于这位“双向共赢经验包”，安苒一点都不吝啬，一道澎湃的治愈术欢快落下。
　　【生命值-6430】
　　【污染浓度-0.5%】
　　【精神值+5】
　　熟悉的提示框依次飘过，周暨明身形一僵：QAQ。
　　众人：“……”
　　真的有“傻子”上当了啊。


第273章 
　　其实, 刚刚那段描述也并不完全是在“骗人”。
　　虽然治愈术刚落下的几秒钟痛得厉害，但从某种意义上来说，确实回味无穷。
　　就像是整个人泡在了一口辣锅里，被金灿灿的汤汁浸透, 由身到心, 连灵魂都得以洗礼, 酸爽无比。
　　尤其是对受污染困扰严重的患者来说, 仿佛蒙在脑海中的浓雾终于散去, 带来的是一种拨云见日般的豁然开朗。
　　周暨明：QAQ→^▽^
　　定睛一看, 在安苒这段时间的间歇治疗下, 他的精神值也增长了一级的幅度。
　　【异能等级：Lv.71】
　　【精神值：7000+】
　　【生命值：64570/71000】
　　哦对, 忘记给他把血回上了。
　　安苒“贴心”地再次释放治愈术。
　　【生命值-6435】
　　【生命值+25740】
　　【精神值+5】
　　周暨明：^▽^→QAQ→^▽^
　　安苒：“。”
　　众人：“……”
　　6, 这位也是神人。
　　-
　　返程的速度不紧不慢, 预计将在5-7天后抵达华夏境域。
　　当然，在此期间，也不可能一直枯燥地待在飞行器上, 偶尔路过临近的基地，也是会降落补（游）给（玩）一下的。
　　比如说这片以风景优美著称的海滨基地。
　　安苒给花花、壳壳、百变神器、治愈宝莲分别买了两串贝壳项链, 又给明湛、穆风、温予昭、时铭微几位姐姐各挑了些精致的珍珠手串、彩色海沙。
　　都是些不太贵重的小礼物, 但却心意满满，哄得人好感度直线上升。
　　特别是刚认识不久的时铭微。
　　见多了那些难缠的显眼包，看到安苒这种又强大又可爱的孩子，真是喜欢得不行。
　　“难怪穆风和明湛院长都把你当宝贝一样捧在心上。”时铭微笑着揉了下安苒的脑袋。
　　“何止, 我也把安苒当作宝贝呀。”温予昭毫不掩饰自己对安苒的特别，将一串浅蓝浅绿相间的手链戴在了安苒手腕上。
　　安苒微愣：“诶？这是……”
　　“算是见面礼吧，”温予昭笑道，“里面蕴藏着我们用水属性和木属性凝聚出来的精华能量。”
　　【生命之源】
　　【品质：辅助型神器】
　　【等级：9阶】
　　【——水无形、木繁盛, 生生不息，为之供养。】
　　【开启状态下，生命力x2，精神力恢复速度x2。】
　　【获得一次爆发力极限强化机会（不高于储能上限）（冷却时间：24小时）。】
　　安苒：“！！！”
　　这也太逆天了吧？！
　　货真价实的完全体神器！
　　安苒睁大了眼睛，不知所措地看向温予昭。
　　为什么？为什么要给自己这么珍贵的神器？
　　“因为把你当宝贝呀，”温予昭眼里盛满了暖融融的笑意，“别多想，也别推拒，今后继续努力变强，继续快乐生活。等回到华夏之后……”
　　话音顿了顿，温予昭还是有些迟疑。
　　她本来想着趁这趟遗迹之旅，相互熟悉熟悉、适应适应，等关系更近一点之后，就找个合适的机会说出有关安苒身世的真相。
　　可是……总觉得就是不够呢。
　　哪怕一路上都在细心关怀，哪怕亲手送给她这串精心准备了好几天的手链，也还是觉得远远不够，总想给她更多、更多、更多。
　　而且，这趟遗迹之旅也比想象中的更短暂，安苒独当一面，根本没给她多少宠崽的机会。
　　哎，崽崽这么优秀，也是一大意想不到的难题呢。
　　一向杀伐果断的温予昭久违地感受到了一种微妙的无所适从。
　　安苒见状，茫然地眨了眨眼：“……等回到华夏之后？”
　　“等回到华夏之后，就快到新学期了，有什么想做的事情吗？”温予昭不着痕迹地偏转了一下话题。
　　安苒不疑有他，稍一思索，眼睛忽然亮了起来。
　　真有想要做的事情？温予昭也不禁亮起了眼眸。
　　“什么都可以，尽管说。”温予昭温声鼓励。
　　安苒点头，一脸期待：“那可以陪我实战训练吗？！”
　　温予昭：“……？”
　　“之前看到你操控水流、挥舞冰刀的样子，好酷！好强！”安苒满眼都是战意，澎湃热烈。
　　温予昭：“……只有这个？”
　　安苒：“⊙▽⊙诶？不然呢？”
　　“事业脑是这样的。”不远处，看到这一幕的穆风感慨万千。
　　也不知道两个恋爱脑究竟是怎么生出像安苒这样纯粹的战斗狂魔的。
　　基因可真是个玄妙的课题啊。
　　-
　　一路上说说笑笑，热热闹闹的。
　　安·战斗狂魔·苒不仅预约到了温予昭的实战陪练，甚至还无缝衔接，又预约到了时铭微的档期。
　　任谁都能看得出，她想要变强的决心比从前更迫切了几分。
　　“难道是因为在遗迹中遇到了异族祖神的幻象，对未来有了危机感？”温予昭若有所思。
　　时铭微见状，忽然也想起了自己在遗迹中的猜测和分析。
　　“你们成功抵达了更深处，有没有觉得那个遗迹有些古怪？”
　　“嗯？你是指哪方面？”
　　“就是……和安苒的适配度？总觉得像是量身定制一样。”
　　“唔，确实，”温予昭点头，“遗迹的出现是因为安苒和花花的共鸣，遗迹的消失也可以说是因为安苒成功通关。”
　　“还有遗迹的关卡，本质上也是针对圣属性治疗系的筛选。”时铭微说出了自己队伍面对镜像擂台时的情况。
　　有了这个对照组数据，指向性更加明显。
　　温予昭眉头微蹙，不禁回想起了自己最终关卡时的奇异感觉。
　　说是让人梦回过去，但其实却并没有选择她记忆中最绝望的场景，反倒是温和的、友善的。
　　相比安苒那明显的“噩梦”，是截然不同的待遇。
　　这是为什么呢？
　　遗迹中的一幕幕在脑海中回溯，恍惚之中，温予昭似乎感知到了那抹熟悉而又陌生的气息。
　　耀眼的、璀璨的、永不停歇的……以及其中深藏的、令人难以忽视的伤感和怀念。
　　像是被那过于复杂的情绪感染了一样，温予昭心里莫名涌起一股酸涩，不由自主地想要深入探究。
　　然而，那不是她所能触及的领域。
　　“怎么了？”一旁的安苒察觉到异样，关切地跑到了她的面前。
　　温予昭目光轻轻一颤，从浩瀚的虚无中回过了神来。
　　额角满是汗珠，安苒伸手，轻轻替她拭去。
　　温予昭微微一愣，释然似的笑了起来。
　　想那么多做什么呢？她们现在一切安好，未来更是拥有无限希望。
　　“快到站了。”温予昭转头，窗外熟悉的景象映入眼帘。
　　——华夏第一基地。
　　是她和安苒第一次相遇的地方，也是出行和返程的中转第一站。
　　“从这里坐传送阵，就可以直通星海主星了。”
　　“对了，你们的身份信息……”穆风看向两位“起死回生”的黑户。
　　“唔，补办一下吧，”林岳一边说着，一边熟练地把飞行器停在了长期寄存空位，“以你现在的权限，‘复活’两个人而已，不是轻而易举的事嘛。”
　　穆风：“……”
　　话是这么说，但怎么从你嘴里讲出来，就莫名有点欠揍呢？
　　林岳无辜地眨了眨眼睛。
　　穆风无奈地打开了通讯器，开始给他俩办理“复活”手续。
　　毕竟，不用多问也知道，他们这些年暂用的身份信息肯定不怎么合规，大概率是直接在那些地下黑市买的。
　　而那种半黑户，肯定是没法通过主星的审核的。
　　再说了，他们这次回来，本就是正大光明的回归，是举世欢庆的涅槃，无需任何躲躲藏藏。
　　“天色不早，手续还需要一点时间，就先在这暂住一晚上吧。”穆风着手安排。
　　至于一路同行的时铭微团队……
　　“那我们就在这里分别吧，等过段时间述职完毕，我再去星海找你们。”
　　说着，看向正不知道在座位上寻找着什么的安苒：“到时候实战训练，我可不会手下留情哦。”
　　“嗯嗯！我也会全力以赴的！”安苒灿然一笑。
　　时铭微捋了下短发，酷酷地与众人挥手道别。
　　然而，刚走出没几步，就听见安苒小声嘀咕：“咦？笨蛋莲花不小心弄丢的莲子炸弹到底去哪了呢？”
　　时铭微脚步一顿，忽然有种不妙的预感。
　　下一秒，“嘭~”，卫衣帽子里上演了一场小型的烟花盛宴。
　　经过明湛改良之后的莲子炸弹威力可控，意外引爆的情况下杀伤力微乎其微，但是……
　　“嘶，队长的头发！炸毛了！”全体队员面露惊恐，连连后退。
　　时铭微：“……(▼ヘ▼#)！”
　　“谁干的？！”时铭微炸毛转身，审视的目光中仿佛冒着火焰。
　　安苒：⊙▽⊙！
　　不、不是我，是治愈宝莲！
　　治愈宝莲：Σ( ° △°|||)︴！
　　莲莲什么都不知道！莲莲无辜！
　　治愈宝莲“咻”地躲到了明湛院长身后。
　　时铭微目光缓缓扫过，最终，停在了安苒身上。
　　安苒乖巧而又真诚地眨了眨眼睛。
　　时铭微板着脸，佯怒：“这下我是真的不会手下留情了哦。”
　　“这半个月的时间，你最好加油升到7阶，不然的话……”
　　火焰无情，时铭微掌心，红莲神火绚烂燃烧，肆无忌惮地释放出了强势的9阶威压。
　　“！”
　　好强的威力！
　　这才是华夏最强火属性的真正实力吗？！
　　安苒惊叹着睁大了眼睛。
　　时铭微见状，手腕一翻，滔天的能量瞬间收敛，掌控自如。
　　安苒知道，她并没有真正生气，只是想顺便借此由头，提醒自己继续努力，不要松懈。
　　如此用心，自己怎会辜负？
　　“嗯！我会的！”
　　下次见面，一定会升到7阶，离巅峰更进一步！


第274章 
　　时隔半年, 再次来到华夏第一基地，与之前相比，变化非常之大。
　　外部的防御屏障重新升级修建，闪烁着威严强韧的光泽。
　　内部的街市整改完毕, 牛鬼蛇神全部销声匿迹。
　　于是, 基地重新焕发生机、愈加繁荣昌盛。
　　“这些, 可都是你们的功劳啊。”明湛感慨。
　　如果不是安苒和穆风捅破了这里的阴谋, 还不知道那些走私行动和地下研究会带来怎样的灾难呢。
　　再加上抵御异族袭击和之前沈家的事情, 即便处于成长阶段、即便看起来螳臂当车, 安苒也还是义不容辞、切切实实地给华夏带来了不少里程碑式的改变。
　　这就是所谓的“天运者”吗？
　　如今纵观华夏, 盘根错节的势力趋于平静, 内部的隐患不再构成威胁, 一切都在往好的地方发展, 欣欣向荣。
　　至于外部，经过此次联赛，一向置身事外的西宿对华夏表现出了友好态度, 而一向狂（白）妄（给）的万岛，也感受到了被治愈术支配的恐惧, 短期内不敢作妖。
　　当然, 最重要的是与异族交战的前线，在多种因素的震慑下，停战协议持续，又迎来了新一轮的喘息时机。
　　虽然大家都有预感, 待此次重整旗鼓完毕，最终的大决战就将开启，但不管怎么说，“时间”对于人类而言, 还是价值非凡。
　　尤其是对神医安苒。
　　一年的时间，从无到有，从0阶的弱小蝼蚁，到如今举世闻名的6阶传奇治疗。
　　惊世绝伦的提升速度，再加上前所未有的满精神力奇迹，不敢想象再过一段时间，她又能创造出怎样的逆天记录。
　　到那时候，异族？不过是治愈术下的虫豸罢了。
　　-
　　距离联赛结束才过去仅仅一周的时间，街头巷尾都还在津津乐道。
　　就连广场的大屏幕上，都播放着精彩录像剪辑，弹幕乐此不疲地刷着“治愈术警告”的各种表情包。
　　处处弥漫着热闹的氛围，安苒几人驻足感受了片刻后，低调路过，来到了一处僻静的别墅区。
　　以穆风的权限和财力，就算是在这寸土寸金的地方，也还是能临时订到豪华的小别墅。
　　并且没几分钟，就有专业的管家上门，送来了一整桌的美食。
　　奔波了这么久，终于能够安稳地享受一下生活，实在是令人心情愉悦。
　　不过……
　　“有关你们两个‘复活’的事情，我觉得还是得先交流一下比较好。”穆风忽然开口。
　　温予昭吸了口柠檬茶，点头。
　　林岳一边给她切牛排，一边洗耳恭听。
　　穆风深深地看了两人一眼，神情微妙：“其实，手续本身是没什么问题的。”
　　“毕竟你们当初也没有确认过死亡，只是以失踪的缘由，名义上推测死亡。”
　　“但是吧……”
　　话音顿了顿，穆风心情复杂地捂住了脸：
　　“但是……因为我当初闹得太厉害，官方一直很重视这件事。”
　　“甚至迫于压力，在军方内部大张旗鼓地给你们开了追悼会，还顺便追授了一下。”
　　“所以现在突然‘复活’什么的……”
　　“咔嚓”一声，温予昭咬断了吸管，林岳手一抖，差点没控制好力度把盘子给切了。
　　“……”
　　沉默，一片沉默。
　　良久，林岳放下餐刀，艰难开口：“那可真是辛苦你了。”
　　“…………”
　　此话一出，空气更沉默了。
　　穆风沉浸在窘迫的尴尬之中，连日常互怼的心思都没有，而温、林两人则更是神情复杂到难以解读。
　　毕竟，一边是社死，一边是真·社会性死亡，一时间竟不知道是谁更惨。
　　安苒左看看右看看，果断和明湛院长一起，加入了围观吃瓜的队列。
　　怎么说呢，确实挺那啥的。
　　难怪时铭微姐姐看到他们两个的时候，神情满是震惊。
　　但在当时的情况下，穆风姐姐大闹，反而说明了对他们两个是真的在意。
　　在意到不惜为了两个毫无背景的逝者，放弃自己的身份地位，与全世界为敌。
　　所以，感动、心酸、无奈、尴尬、窘迫、命运弄人……种种情绪汇聚在一起，三人相对无言。
　　好在，林岳拥有所有显眼包的必备特质，脸皮厚，率先缓过神来，接受了现实：
　　“所以，你当初努力争取到的追悼会上，给我们追授了个啥？”
　　穆风闻言，冷静地从个人空间里翻出了一个小箱子。
　　箱子里全是他们两个的“遗物”，这么多年来被她精心保存，连灰都没怎么落。
　　温予昭小心翼翼地打开——
　　“义勇先锋”，“无畏之心”，“永恒星辰”……金灿灿的奖章刺得人眼睛都睁不开。
　　再往下，两本厚厚的纪念册，分别书写了他们两人的“生前”荣耀，“死后”荣光。
　　以及，最重量级的，一枚精致装裱好的“红星”。
　　一米左右的高度，材质厚重，签满了密密麻麻的熟悉名字。
　　“这是……”
　　温予昭迟疑着捧起，定睛一看，星星的尖端，写上了一行简短悲壮的悼词：
　　【向人类的先锋者、无畏的英勇战士、永恒的闪耀星辰，献上最崇高的敬意！】
　　短短的空行之后，穆风、喻钦言、谢澎、徐岿、明湛、戚瑶、时铭微……全员签名落款。
　　温予昭&林岳：“……”
　　穆风：“…………”
　　明湛：“。”
　　“真是一场好盛大的追悼会。”温予昭笑容僵硬。
　　“嗯。”穆风闭上了眼睛，心情复杂，不忍直视。
　　“但、但其实也挺好的，直接提前‘永垂不朽’了，”林岳宽慰两人道，“你们想啊，还活着就‘永垂不朽’，绝对的前无古人、后无来者！”
　　“是啊，前无古人后无来者，华夏历史上永恒且唯一的显眼包。”温予昭笑容更僵硬了。
　　穆风继续捂脸：“对不起，要不我想办法把这个追悼会的记录撤回吧。”
　　“十年了，官方记录都封存锁定了吧？你怎么撤回？”林岳好奇。
　　穆风神情平静：“我再去发一次疯……”
　　“别！冷静！再发疯的话，这就不是华夏历史上永恒的显眼包了！会进化成联盟历史上永恒的显眼包的！”温予昭连忙阻止。
　　相比林岳那种人如其名、脸皮厚如城墙的奇葩，她还是比较“低调”的。
　　追悼就追悼了吧，反正十年过去，应该也没什么人记得了。
　　相比旧事重提，不如就此揭过！
　　于是，几人收拾心情，各自冷静。
　　第二天，早早出门，前去办理“复活”手续。
　　穆风提前一天就提交了申请和说明，但当时天色已晚，这种需要本人前往办理的手续，办事系统智能识别了一下后，就直接放进了“待明日处理”的栏目里，没有深究。
　　毕竟，在异界这种动荡混乱的地域，“失踪”什么的其实并不少见。
　　历练途中意外流落荒星、因种种缘故失联、多年之后才终于归来之类的事情，隔段时间就会出现一起。
　　只要认定是本人，将档案中“失踪”改回“正常”，重启身份，并不是什么太过复杂的业务。
　　然而……
　　【数据错误，系统异常。】
　　【数据错误，系统异常。】
　　【数据错误，系统异常。】
　　工作人员尝试了3次，档案系统持续报错。
　　“咦？这是什么情况呢？”年轻的工作人员茫然无措。
　　她去年刚毕业，普通的天赋加上后勤的专业，基本去向就是各种窗口的业务人员。
　　当然，女孩对此并不抗拒，因为她知道，自己性格细腻友好，不喜欢争执和冲突，最适合的就是这种认真仔细的办事工作了。
　　虽然没法出人头地，但能有一份稳定的薪水，能为华夏做出一点点属于自己的贡献，那便是普通人最平凡的渴望了。
　　然而，初入社会的女孩并不知道，就算是窗口的业务人员，其实也是有高下之分的。
　　接近核心、安全稳定、拥有更多机会接触到大佬、把握住就能一跃升天的后方基地，肯定比这种鱼龙混杂、毫无前途的异界岗位要好得多。
　　可惜，女孩毫无背景，只能眼睁睁地看着综合评分不如自己的同学找关系抢占了原本应该属于自己的位置，而自己则是任由调遣，半年间辗转了好几个地方，最终来到了这里。
　　甚至过于单纯的她一开始都没有领会到，自己那辗转的半年时间，并不是像领导们所说的那样“多做尝试、寻找最适合她的岗位”，而是在隐晦地提醒她主动贿赂。
　　直到最后一次，自己收到了前往异界的调令之后，主任才一副“孺子不可教也”的表情，朝她摇头叹息。
　　也正是直到那一天，她才恍然明白，这个世界远不像她想象中的那样纯粹。
　　但好在，或许冥冥之中，是有神灵在守护像她这样善良可爱的宝宝的。
　　她刚来异界没多久，还没怎么经历混乱和肮脏，就遇上了自己的“救赎”。
　　——半年前，神医降临，基地改头换面，沉疴一扫而空。
　　没有了闹事的小混混、没有了以权压人的长官、也没有了藏在暗处的可怕势力。
　　日子变得平稳安宁，虽然忙碌，但希望永存。
　　她内心既感激、又敬仰，听闻安苒代表华夏参加星域联赛，更是场场不落地准点观看。
　　甚至偶尔还幻想，神医凯旋归来的时候，经过华夏第一基地，自己要是能有运气亲眼见到就好了，哪怕只是远远的瞻仰一下……
　　但转念一想，那怎么可能嘛。
　　她这种边缘岗位的小职员，怎么可能见到神医呢？
　　也就是每天给人更新补办身份信息，核实核实“失踪”事宜而已，别说神医了，跟稍微有点地位的大佬都八竿子打不着。
　　然而今天……
　　“你这个追悼会的影响还真是深刻啊。”办理“复活”手续的几人感慨喟叹。
　　女孩抬头一看，安神医、穆风上将、明湛院长，还有两位不认识的大佬，齐齐围在她的窗口面前，神情古怪而又微妙。
　　“！”
　　这是她在现实中能见到的场面吗？！


第275章 
　　眼前的场面过于“惊悚”, 窗口女孩呼吸一滞。
　　艰难地转头，看向屏幕上的信息，由于自己多次试图查阅，智能系统多给了两行提示：
　　【权限不足, 相关人员信息无法调取。】
　　【请谨慎操作, 避免敏感行为。】
　　警告是必然的, 她一个小小的C级职员, 怎么可能有权限查阅S级高阶大佬们的信息呢？
　　甚至没几分钟, 正在后台泡茶看新闻的主管也不悦地走了过来：
　　“你大清早的干什么呢？连我那边都收到警告提示了。”
　　“再不仔细点, 下班一个人留下来培训啊。”
　　语气有些严厉, 窗口女孩连忙道歉。
　　主管不轻不重地瞥了她一眼, 见窗口围着好些人, 便没继续说什么, 只催促她赶快办理。
　　女孩连连点头，然后弱弱开口：“可是这个业务，我……”
　　“你什么你？都来这半年了, 这么点小事还处理不好？”主管没好气地打断了她，皱着眉头不悦上前。
　　随意地在屏幕上扫了一眼, 语气更是不满：“不就是常见的‘复活’手续吗？上次不是都手把手地教过你了吗？”
　　说着, 想也没想，直接对着窗口外面问：“确定是本人过来‘复活’吧？多久之前‘死’的？”
　　窗口女孩神情微妙：“……主管，这么说话不太好吧？”
　　虽然他们平时私下里是会这么简称，但是……
　　果然, 外面几人没回答，穆风更是直接蹙起了眉头。
　　然而主管根本没往外看，不在意地翻阅申请资料：“奇了怪了，个人信息怎么到处都是星号？”
　　“算了, 我直接给你授个权看看能不能强行通过吧，昨晚接到通知，等会儿有大佬要过来，可别耽误了大佬的要紧事。”
　　说着，主管也不仔细审核，直接按下了指纹。
　　然而，智能系统依旧发出警告：
　　【权限不足，请谨慎操作，避免敏感行为。】
　　主管：“？”
　　他在这十几年了，从来没遇到过这种情况啊。
　　权限不足？他的权限可是S级的！8阶以下都能操作。
　　至于敏感行为，那就更奇怪了，失踪人口复个活而已，算什么敏感行为？
　　主管疑惑抬头，往外一看。
　　“……”
　　霎时间，连空气都沉默了。
　　昨晚接到上面通知说等会儿要过来的大佬就站在面前，抱着手好整以暇地看着他。
　　“哐当”一声，主管腿一软，跪倒在了地上。
　　地板材质很好，邦邦硬，痛得他呲牙咧嘴。
　　但现在的他已经无暇顾及那些了。
　　“穆、穆风长官！您、您怎么来了？”饱含惊恐的声音颤抖着，卑微而又绝望。
　　他刚刚都在大佬眼皮子底下做了什么？
　　出言不逊、随意授权……
　　无论哪一件，都够他喝一壶的！
　　感受着大佬不怒自威的气场，主管心头拔凉，连滚带爬地挣扎起身，招呼人来迎接贵宾。
　　然而，穆风不为所动，只轻轻一笑：“你刚刚问，多久之前‘死’的？”
　　温予昭和林岳两人的“死”一直是她心里的一根刺，扎了足足有十年之久。
　　即便如今失而复得，仍旧犹如龙之逆鳞，不可触碰。
　　9阶的威压无情笼罩，主管战栗着，恨不得给几分钟前的自己一个巴掌。
　　好端端的，说话怎么就不过脑子呢？
　　明知道这种失踪事件，对于本人和亲属而言都是创伤，还这么口不择言！
　　“长、长官，刚刚是我头脑发昏了！您大人不记小人过，高抬贵手啊！”主管卑微祈求。
　　穆风懒得搭理，目光轻飘飘地扫过，落在已经看呆了的窗口女孩身上：“知道这种情况该怎么继续吗？”
　　女孩愣愣点头：“按照流程，需要请示上级，申请授权……”
　　“那就照做吧，别紧张，我们不赶时间。”穆风温和道。
　　随后，话锋一转，看向不知所措的主管：“至于你，自然也等到时候一并处理。”
　　-
　　办事处的总负责人怎么也没有想到，自己明明已经提前通知了今天有重要预约，结果幺蛾子还是如期而至。
　　“怎么搞的？不是跟你们说了有大佬要过来办事，都仔细着点吗？”
　　收到大厅闹出了不愉快的汇报，负责人眉头紧拧。
　　作为华夏和异界之间最重要的中转站，这里遇到的特殊情况数不胜数，无论什么奇怪的事情，处理起来都驾轻就熟。
　　而且这里人流量大，平时接待的S级大佬也不少，其中也不是没有高阶。
　　所以，经验丰富加上提前通知，为什么还会出状况？
　　“大佬要办的是什么手续？很复杂？”负责人问。
　　“好像是‘复活’手续。”汇报人不确定地答道。
　　“复活？那不是很简单的事情吗？怎么会起冲突？”负责人疑惑，“来的是什么层次的大佬？”
　　“呃，这个嘛……”汇报人欲言又止。
　　“？难道是8阶的？”负责人站起了身来。
　　翻开昨晚系统自动提示的信息细看，对面权限很高，但却选择了匿名。
　　这种情况，要么是为人低调、不想引起注意，要么是事情微妙、不想惊动什么。
　　无论哪一种，形成冲突的概率都不大，除非是真的把人惹怒了。
　　这可有点麻烦了啊。
　　惹怒一个8阶大佬什么的……
　　“那什么，不是8阶的。”汇报人弱弱开口。
　　“？不是8阶的？”负责人松了口气，“不是8阶的你慌里慌张干什么？”
　　“是9阶的，”话音顿了顿，汇报人老实回答，“还不止一个9阶。”
　　“……”
　　刚松下的一口气又提了起来，负责人陷入了茫然。
　　9阶大佬，还不止一个？
　　开什么玩笑？！
　　负责人一个激灵，连忙加快了脚步。
　　-
　　等待期间，林岳把玩着奖章，研究起了自己的追悼纪念册。
　　或许是因为穆风当初闹得不可开交的缘故吧，纪念册上用尽了一切赞美辞藻，几乎都快要达到文学的高度了。
　　无论好的坏的，全部说成好的，还要闭着眼睛赞颂，想想也是相当辛苦。
　　不过，这似乎也带来了一点切切实实的好处。
　　比如说，翻开第一页，生平。
　　普普通通的养父母，直接被拔高到了人类大爱的层面，甚至为此，华夏特别授予了终生抚恤金。
　　目光扫过相片中那熟悉而又陌生的两道身影，林岳翻阅的动作微顿。
　　对于各自的养父母，他们其实一直都是心怀歉疚的。
　　因为自从18岁时走上了这条道路，相聚的机会便寥寥无几。
　　除了定期往回打钱以外，连日常联系都近乎没有。
　　甚至还过早地让他们感受到了失去的痛苦。
　　在亲情这方面，他们真的是亏欠了太多。
　　“没事，往后的时间还长着呢，”穆风细致地察觉到了两人的惆怅，“他们现在都很好，日子也过得很安宁。”
　　“很安宁吗？”温予昭目光微动。
　　“嗯，”穆风点头，“我有定期留意，而且除了些许钱财，你们的东西都在我这，他们没有什么值得被觊觎的。”
　　“……谢谢，”温予昭释然似的笑了起来，“还是你考虑得周到。”
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　如果穆风没有拦截下他们的“遗物”，而是继承到了养父母手中，那才是真正的灾难呢。
　　“等此间事了，带着安苒一起回去看看吧，他们会很欣喜的。”
　　-
　　几分钟后，负责人匆匆忙忙地赶到了现场。
　　一路上，“不止一个9阶”和“复活手续”两个关键词在脑海中相撞，还真让他朦朦胧胧地撞出了一点真相。
　　——不会是哪位9阶大佬“复活”了吧？
　　嘶，9阶大佬失踪多年回归？这可是天大的消息啊！
　　想象了一下可能会引发的格局动荡，负责人连吸了好几口凉气。
　　尤其是想到如果他处理不好这件事情的话……
　　那就是两头得罪，再无容身之地啊！
　　负责人犹豫着要不要当即向上汇报，但又怕自己轻举妄动，反而沦为炮灰。
　　所以，只能表现出极致的诚意，祈祷大佬们高抬贵手，放过他们这些小喽啰了！
　　这么想着，负责人收拾好情绪，整了整衣襟，滑跪登场——
　　“都是我们招待不周，您大人不记小人过，千万别望心里去！多多包涵！多多包涵！”
　　说完，呵斥旁边看呆了的员工们：“都愣着干什么？还不快请大佬们入座贵宾室？”
　　当然，还不忘喊上了窗口的女孩：“带上资料过来，vip服务，绿色通道，极速办理！”
　　负责人像是打了鸡血一样，一整套表演下来，全场发懵。
　　但懵归懵，打工人的本能还是让大家下意识地听从了指令。
　　于是，迎宾的迎宾，倒茶的倒茶，把几人伺候得周周到到。
　　当然，负责人也没有顾此失彼本末倒置，入座后的第一时间，就是研究起了手续办理的问题。
　　然后，后知后觉地懵在了原地。
　　温予昭？林岳？
　　这两位大佬……竟然“复活”了？！
　　负责人脑袋上噌噌噌地冒出了无数个问号。
　　他可不像那些初来乍到的年轻员工，对当年的事情知之甚少，他当年可是参加过追悼会的！
　　虽然没有资格在前排留影签字什么的，但那轰轰烈烈的盛大场面，他到现在都还记忆犹新呢！
　　可现在，追悼会的两位主角，复？活？了？！
　　“难怪会无权调取资料。”负责人神情恍惚，喃喃自语。
　　这种封存的重大事件，别说他们这些小小的办事人员了，就算是更高级别的掌权者，也很难擅自操作。
　　两位逆天大佬，怎么“死”得轰轰烈烈，“复活”也要“复活”得轰轰烈烈啊？


第276章 
　　负责人从未想过, 有一天自己竟然会在非常简单的“复活”手续上感受到了深深的棘手。
　　毕竟，“活”还是“死”一目了然。
　　只要本人到场，核实状态，再登记一下信息, 正常来说整个流程不会超过一小时。
　　然而, 这一次“复活”的大佬们, 位置实在太高了, 凡人无法企及、连瞻仰都快要把脖子仰断了。
　　并且最重要的是, 大佬们当初的“死”, 是被做局的、是有旧怨的, 如今“复活回归”, 会不会……
　　“不会, ”林岳看出了他的惊恐, 懒懒开口，“不会复仇也不会毁灭世界的。再说了，罪魁祸首沈家不是都已经被安苒解决了吗？”
　　对哦, 沈家已经被处理了！
　　负责人长长地松了一口气。
　　然而，不等他这口气完全吐出, 林岳忽然又笑了起来：“不过, 倒是确实有点想找上面那群老家伙理论些事情。”
　　“嘶。”这是跨过沈家，直接找高层复仇的意思吗？！
　　负责人睁大眼睛，更加惊恐了。
　　温予昭见状，无奈地戳了林岳一下：“别吓唬人了, 早点办完，早点回星海。”
　　“喔。”林岳气场一收，瞬间乖巧。
　　“？”负责人脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　穆风大概能猜出林岳在想什么：“他是想理论理论追悼会的事情吧。”
　　这么“有趣”的一件大事，显眼包怎么可能会放过？
　　“哈哈, 没错，”林岳朝她比了个大拇指，“既然追悼会都开了，我再去要求一个‘复活会’什么的，不过分吧？”
　　“……”
　　穆风懒得搭理。
　　反正这些显眼包的脸皮一个比一个厚，行为更是难以预测。
　　明明昨天还在跟着一起尴尬呢，今天就乐起来了。
　　甚至还蠢蠢欲动地想要顺着搞抽象，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　真是令人费解。
　　不过嘛，林岳再怎么抽象，可别忘了还有温予昭镇着呢。
　　“不许开。”温予昭严肃阻止。
　　什么复活会的，还嫌自己存在感不够高吗？
　　到时候万一再发个什么“生命奇迹”的奖章出来……
　　尬死了啊啊啊！
　　作为难得的一个正经人，温予昭已经提前预感到了脚趾抠地的场面。
　　一旁的安苒见状，一边愉快吃瓜，一边凑到了明湛院长身边，小声好奇：“院长，如果，我是说如果，真的开‘复活会’的话，我能够着参加的门槛吗？”
　　她昨天特别留意了一下，追悼红星上签名的，可都是8阶以上的大佬！
　　她虽然未来一定能升上去，但现在到底还是差了那么一点点。
　　可是，时间不等人啊，“复活会”就这么一次，千载难逢，万一错过了……
　　“没事，近亲属的话，是可以无视门槛的。”穆风顺口答道。
　　“哦哦那就好~”安苒松了口气，愉快地继续吃瓜。
　　然后动作一顿——
　　“近亲属？”安苒脑袋上冒出了一个巨大的问号。
　　全员愣住，说漏嘴的穆风心头一惊，连忙若无其事地回补：“亲友，亲友是可以无视门槛的。”
　　“哦哦，这样~”安苒了然点头。
　　虚惊一场，温予昭不动声色地给穆风使了个眼色：小心点，别说破，我还没准备好呢。
　　穆风轻轻点头：嗯嗯，下次一定注意，但是你们到底打算什么时候相认？
　　温予昭视线微微飘忽：唔……我再想想吧，准备充分一点。
　　穆风感慨摇头：哎，近乡情怯啊。
　　一旁的明湛：“？”
　　这两人在打什么哑谜？
　　明湛思索着，默默观察了起来。
　　而这么一观察，很快就发现了端倪。
　　——不仅温予昭和穆风，林岳也时不时地会关注一下安苒。
　　不是那种刻意的关注，而是不自主的、不经意的、就像本能一样……
　　这是为什么？！
　　明湛眉头微微蹙起，十分不解。
　　林岳的性格她清楚得很，看似脸皮厚、大咧咧、不着调，但其实本质上也应该算是孤僻那一类的。
　　除了温予昭、穆风、谢澎几个关系近、玩得好的以外，根本懒得多给别人一个眼神。
　　并且，此人心思极度缜密，就算是把安苒也归到了自己人的范畴里，也不可能像现在这样无意识地“过分关注”。
　　这其中一定有猫腻！
　　这三个人绝对瞒了她点什么，并且，大概率和安苒有关。
　　可是，经过这一年的师生相处，明湛自认为已经算是安苒的半个亲人了，有关安苒的事情，为什么还要瞒着她？
　　明侦探目光凝了凝，开始搜集证据，以便推理真相。
　　安苒：“？”
　　院长怎么好端端的开始思考人生了？
　　说起来，这种大佬齐聚一堂的瓜，吃起来可真香啊~
　　-
　　最终，在负责人艰难地向上申请了n层之后，“复活”手续总算是成功办理了起来。
　　虽然过程“一惊一乍”，但整体上还是一路绿灯，没有人敢为难两位9阶巅峰大佬的回归，甚至连当年的追悼会都没人敢提及。
　　毕竟，大家都见识过当年穆风“大闹天宫”的样子，实在是心有余悸。
　　秉持着能不招惹就不招惹的原则，别说只是“复活”一下了，就算是真如林岳所言，想要大张旗鼓地办个“复活会”，大家也是会满口答应，全力协调的。
　　当然，在温予昭严肃的抗拒下，这个千载难逢的会大概率是开不成的，最多只有小规模的亲友聚会。
　　总之，不管怎么说，两位9阶大佬的归来，只要没有恶意，对华夏都是绝对的好事，值得热烈欢迎。
　　所以，一切从简、一切随意。
　　就连流程中医师审核的步骤都没有人较真，毕竟明湛院长和安神医都在，不比值班的医师厉害得多？
　　于是，仅仅二十分钟，信息迁移修改完毕，新的身份卡到手。
　　细节入微的负责人甚至还同步送上了返程星海主星的传送阵vip贵宾票。
　　“感谢大佬们的莅临指导！”负责人90°鞠躬，求生欲极强。
　　穆风不在意地抬了下手，没兴趣为难他。
　　毕竟除了讨好的行为有点浮夸以外，这位办事处负责人其实并没有干什么不该干的事。
　　哪怕被他们这队人的身份吓到，也没有破例太多，一切都走的是正常流程。
　　相比之下，那个玩忽职守的主管，才是真正要处理的。
　　出言不逊、趋炎附势、不经审核就随意授权，这样的人，怎么可以留在华夏的重要中转基地？
　　穆风目光凛然，负责人见状，立即表态：“长官您放心，我现在就联系监察组，从严从重，好好地查他！”
　　“嗯，履历、资产、举荐人，一项都别疏忽。”穆风点头，直击关键。
　　主管闻言，脸色煞白。
　　想要求饶，可大佬们的耐心已经告罄，一行人飒然离开，头也不回。
　　-
　　除了联系监察组以外，回程的路上，穆风还顺手把今天的事情同步给了负责这方面的朋友。
　　能和穆风成为朋友的，自然都不是简单人物，不说身居高位，至少也是手握实权。
　　查处、制约、平衡，自有一套流程和方案。
　　而有了此次震慑，想必一段时间内，各大部门都会更收敛一些、更纯粹一些。
　　真正有能力、踏实做事的人，也终于等来了属于自己的机会。
　　一切都在朝着更好的方向前进，安苒几人不疾不徐，乘坐传送阵回到了星海主星。
　　相隔十年，再次回到星海学院，氛围依旧清澈而又温馨。
　　没有惊动任何人，温予昭、林岳、穆风三人行走在熟悉的小道上，思绪万千。
　　安苒见状，默默驻足，把空间留给了他们。
　　然后想了想，根据邮箱里的取件通知，去了一趟教务处。
　　——她回来之前让万岛补做的联赛冠军奖杯送到啦！
　　万岛用起心来，效率还真不错呀~
　　安苒愉悦地拆开包装，金灿灿的奖杯映入眼帘。
　　材质用料都提升了不止一个档次，就连造型都做了一番设计和修改，奢华而又不失内敛。
　　“这才对嘛，之前那个劣质的奖杯，怎么能配得上星域联赛冠军的气质！”安苒满意地拍了张照，发在了小队的群里。
　　网速最快的金裕秒回：【苒姐！你们这么快就回来啦？！这是顺手打劫回来的新奖杯吗？好华丽！】
　　【安苒：……注意用词，不是“打劫”，是万岛主动赔礼。[墨镜.jpg]】
　　【周远舒：噢~懂了，是万岛又白给了！】
　　【萧瑾：做工精致、用料讲究，这礼赔得勉强算是还有点诚意吧。[点头.jpg]】
　　【周远舒：对了，我哥怎么样了？听说他最近跟着你沾光，又升了一级？】
　　【安苒：嗯嗯，升了，满值升的。】
　　【金裕：哇哦，真好☆ω☆！说起来，我最近这级也是满值升的，难道这也是抱紧神医大腿的好处吗？！】
　　【周远舒：说不定哦，毕竟神医的治愈术可是万能的≧▽≦~】
　　安苒：“。”
　　哪有那么夸张啦。
　　不过说起来，她这两天找周暨明刷级的时候，似乎确实发现他的整体状态变好了一点。
　　是因为能量增长了以后，净化能力变强了，深度治疗能力也变强了吗？
　　这么一想，她是不是可以尝试着去唤醒那些因污染侵蚀而被迫沉睡的战士们了？
　　安苒眼睛一亮，干劲十足地抱起奖杯，跑去了明湛院长的小屋。
　　明湛作为一个正统的治疗系，体力和精力远不如战斗系那般充沛，回来之后就懒懒地躺在了摇椅上舒适“充电”。
　　听到安苒风风火火跑过来的声音，眼睛还没睁开，唇角便不由自主地微微扬起了一点弧度。
　　真是好久没有感受到这种从身到心的轻松惬意了。
　　仿佛又想起了安苒刚刚入学的那段时间，也总是这样，活力四射，跑跑跳跳，然后……
　　“咚”，不远处忽然传来一声轻响，像是金和玉相撞一般清脆。
　　下一秒，“嘭——”，手边的茶水炸开了一片烟花。
　　安苒：⊙▽⊙？
　　治愈宝莲：（°—°＂）！
　　明湛：“。”
　　然后，就一如既往地状况百出了。


第277章 
　　乱丢莲子是个坏习惯。
　　明湛擦了擦手背上沾到的茶水, 面无表情地伸手，把治愈宝莲拎了起来。
　　玉制的莲花入手温凉，莲座上空荡荡的，出发前给它充能的9枚莲子全部不知所踪。
　　已知, 在与异族交战的时候用掉了5枚, 在时铭微的帽子里炸掉了1枚, 在刚刚的茶水里炸掉了1枚。
　　那么, 剩下的2枚去哪了呢？
　　明湛不知道, 明湛也懒得知道。
　　随手一丢, 就把这闯祸精扔进了培育空间, 慢慢思过。
　　然后, 抬眸看向安苒。
　　安苒抱着金灿灿的奖杯, 满眼无辜和乖巧, 甚至还趁刚刚处置宝莲的时间，飞速行动，替她换上了一杯新茶。
　　嗯, 真乖。
　　明湛接过刚泡好的新茶，悠哉品了一口。
　　茶香淡雅, 令人心旷神怡, 明湛放下茶杯，招手示意她过来坐：
　　“这么匆忙跑来，找我什么事？”
　　安苒也不绕弯子，抱着奖杯, 直截了当：“院长，我想再试试自己的净化能力。”
　　“净化能力？”明湛微愣，“你想怎么试？”
　　回来的路上，安苒当然也有缠着她关心她肩上的污染状况。
　　但那缕污染的等级实在太高, 连升到9阶的她都只能压制，无法清除，6阶的安苒自然也束手无策。
　　于是对此，明湛已经做好了长期对抗的准备，计划等返校安定下来之后，再好好地深入研究。
　　而安苒在经历了那么多事情后，也早已不像当初那样焦急迫切了，只短短遗憾了片刻，就很快将心思重新放回了自我提升上。
　　可高阶修行，没有十天半个月肯定是展现不出效果的。
　　所以，这才刚过去没几天，怎么又说想试试自己的净化能力了呢？
　　明湛面露疑惑，安苒神色坚定：
　　“院长，您不是每年入学讲座上都说，治疗和净化是治疗系的天赐神力，也是终极职责，无论过去、当下、还是未来，都有无数战士等待着我们吗？”
　　“虽然距离巅峰还有很长的一段距离，但我觉得，已经可以逐步开始了！”
　　安苒认真笃信，不仅在意最好的明湛院长，也在意那些为华夏奉献的战士们。
　　明湛目光微动，眼里浮现出一抹浅浅的笑意：“既然你有心，那明天我便带你去星海最近的疗养院看看吧。”
　　“多见识见识不同程度的污染，或许也对你的成长有帮助。”
　　-
　　下午，明湛久违地收拾了一下小屋，特意清空了一层书架，放置安苒的联赛冠军奖杯。
　　未来或许还有无数的荣誉等待着她，到那时候，可要定制一个大点的荣誉墙。
　　正想着，院外传来了脚步声，是戚瑶院长前来拜访。
　　她们两人都喜欢宅在学院里，关系一直不错。
　　这次一同前往后方基地，一同赶路接应安苒，也是戚瑶主动陪伴。
　　不过……
　　“到底是离开战场太久了，如今的我，根本帮不上多少忙啊。”戚瑶感慨轻叹。
　　“哪有？”明湛摇头，“如果不是有你在身边，我当时哪敢贸然释放大招？肯定会被异族一拥而上撕碎的。”
　　即便因为种种缘故，戚瑶没能主动出手杀敌，但保护何尝不是另一种贡献？
　　身为辅助系的院长，明湛可谓是最懂得纵观全局了。
　　戚瑶闻言，轻轻地笑了起来，没有过多的自怨自艾，很快调整回了心态：
　　“我今天来找你，是为了几周后的新生入学。”
　　“有了去年安苒创造记录的奇迹，今年的入学测试关注度上升了不少，官方商讨后决定微调形式，并且同步全网直播。”
　　“星海刚斩获星域联赛的冠亚军，热度很高，所以看样子是要受邀解说了。”
　　明湛眉头微蹙：“直播？解说？怎么弄这么复杂？”
　　“因为测试条件不统一，总有人说荒区竞争压力小，分数含金量不高，”戚瑶微微摇头，“甚至还有人觉得，荒区的学员空占名额、‘德不配位’。”
　　“……有这样的想法，真该回炉重造了。”明湛神色凉了凉。
　　华夏幅员辽阔，境域内一共近百个大大小小的主星，加上外围20个合并划分的荒区。
　　看起来荒区数量不多，但从面积和人口来算，每一个荒区都是主星的几十倍。
　　然而，人多地广，资源却相当贫瘠。
　　外围的污染令人提心吊胆，生存的压力更是让人疲于奔命。
　　与异族的多年交战，导致了这资源分配极度不均的局面，对于普通人而言，“投胎是门技术活”这句话的含金量持续升高。
　　如此背景之下，“竞争压力小”？简直是荒诞之言！
　　“所以，官方这么做，大概也是想让某些养尊处优的孩子们见识见识来自底层的韧性吧。”戚瑶感叹。
　　眼下的局面不是一蹴而就的，改变起来也极为困难。
　　况且外界的威胁在即，高层也没有太多的心思和余力去推动内部的变革。
　　所以，唯一能确保的，就是提供稳定的上升渠道。
　　——每年对每个荒区，给予3个顶尖学院的保送名额，以及若干个二流学院的优先指标。
　　数量不多，不仅是因为荒区整体学员水平偏弱，更是为了避免不必要的觊觎。
　　不然的话，肯定会有家族势力为了保送，刻意运作关系，让后辈临时以荒区学员的身份参与测试、抢占名额。
　　而一区只有3个名额的话，抢起来风险太大，很容易得不偿失，而且还会成为众矢之的，影响整个家族的名声。
　　所以，这么多年以来，20个荒区的这60个名额，一直稳定地传输着荒区的血液。
　　而且，从荒区层层选拔上来的孩子，哪怕初期实力较弱，经过一两年的修行之后，也往往都会迎来一波反超。
　　比如说和安苒同期的重剑女生夏霖熙。
　　刚入学的月考上还弱小得组不到队，如今一年的时间过去，却赫然升到了3阶偏上的位置。
　　这提升速度，可比大家族那些资源丰富的后辈都要强上一些。
　　而像她这样的，并不是个例。
　　就连相对比较依靠外力的钱浩，都紧跟大家脚步，没有落队地踩着平均线，跨越了3阶的门槛。
　　如果有人因为“荒区出身”而小瞧他们，那可真是鼠目寸光。
　　“这么一想，今年调整形式、同步直播，对荒区来说也算是一件好事吧。”戚瑶笑道。
　　“嗯，同台竞争，加上原有的保底机制，机会更多了。”明湛点头。
　　当然，前提是他们不能落后太多、沦为笑柄。
　　-
　　假期过半，家住得远的学员们陆陆续续开始返校。
　　这个假期实在是丰富多彩，上半段有激动人心的星域联赛，下半段又将会有首次直播的入学测试，充实得根本停不下来。
　　但是，可别忘了，新生有新生的入学测试，各年级也是有各年级的入学考核的！
　　所以……
　　【救命，现在临时抱佛脚还来得及吗QAQ？！】校园论坛里哀嚎一片。
　　【呜呜呜，欢乐的时光怎么这么短暂？一眨眼的工夫，假期就过半了？！】
　　【放假前壮志凌云地列了整整三页的修行计划，结果……光顾着在星域联赛直播间吃瓜了Orz！】
　　【但是万岛白给的样子可真好玩啊。[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈确实，就喜欢看这种炮灰绞尽脑汁白给，神医轻轻松松碾压的剧情。[滑稽.jpg]】
　　【用尽手段挣扎半天，结果冠亚军还是咱们星海的，爽死我了！[大笑.jpg]】
　　【还有安神医升6阶的时候，镜头一扫，全场目瞪口呆，笑死！】
　　【哈哈哈真不愧是咱们华夏的安神医啊！升级如喝水！太强了！[仰望.jpg]】
　　【所以，有没有人统计过，这整场联赛安神医到底升了多少级？】
　　【七级？八级？我记得安神医出发的时候好像是5阶出头？】
　　【不止，我听说安神医联赛结束之后顺路去探索了个遗迹，又升了好几级。】
　　【？“顺路探索遗迹”？“又升了好几级”？这还是人类的文字吗？】
　　【麻了，这就是人与人之间的差距吗？[躺倒.jpg]】
　　【别搁这差距不差距的了，安神医天赋那么强还一直在努力，我们呢？】
　　【呜呜呜，我立刻改过自新！去训练场练它个一整天！】
　　校园论坛里忽然燃起了洗心革面、重新做人的氛围。
　　而另一边，明湛带着安苒，出发前往了最近的星海疗养院。
　　疗养院环境清雅，居住着各种受污染困扰，无法融入正常生活的战士。
　　每天都会有轮班的治疗系为其净化缓解，确保情况不过多恶化。
　　至于深处，则是一些失去意识、陷入沉睡、不知道还有没有机会醒来的重症患者。
　　见明湛院长带着安神医一起到来，所有工作人员和意识清醒的伤患都惊喜万分。
　　然而，明湛却是神色淡淡，眉宇间凝着几缕难以消散的愁绪。
　　因为污染净化是一项非常深奥的课题。
　　表层的净化手到擒来，深度的根除难于登天。
　　哪怕是像明湛这种，以净化能力为主的高阶治疗系，处理起深度污染来，也是复发频繁。
　　“不然的话，哪怕是不眠不休，我也会一个个替他们净化的。”明湛无声叹息。
　　安苒见状，安慰地抱了抱明湛的手臂：“没事的院长，一定会有办法的。”
　　话音顿了顿，又故作开朗地笑道：“我现在感觉自己强得可怕，说不定‘唰’地一下，就净化痊愈了呢！”
　　“是吗？”明湛果然被她闪亮的神情触动，眼里浮现出了一抹浅浅的笑意，“那今天就等着看我们伟大的神医大显神威了？”
　　“诶嘿，那必须的！”


第278章 
　　在安苒身上, 似乎永远能感受到一种无畏的乐观。
　　仿佛无论何时何地，她总是积极的、向上的、看不见一点阴霾和低落。
　　有困难？那就想办法越过。
　　做不到？那就不断变强，总有一天能做到。
　　【☆ω☆！宿主真是太闪耀啦！】系统忍不住冒泡夸夸。
　　【恭喜您，触发彩蛋“闪闪发光的神医”, 全属性+10。】
　　诶？这个也有彩蛋吗？安苒疑惑地眨了眨眼睛。
　　她一直以为, 彩蛋就和成就系统一样, 会在她做出辉煌极限的事情时, 给予量化的提升。
　　就像是抓住契机、顿悟了一样。
　　可是仔细一想, 似乎有时候也会出现一些奇怪的彩蛋？
　　比如说当初那个“连续单抽88次但抽了个寂寞”。
　　再比如说自己手欠狂戳了系统100次什么的……
　　相比五鲨之类的大事件, 这些奇怪彩蛋给的属性值不多, 更像是一种日常的吐槽。
　　但这也隐约表明了, 系统的自主空间可能比想象中要更大一些。
　　这是为什么呢？
　　思索间, 安苒眼前忽然闪过了遗迹中的那个“梦境”。
　　梦境中的自己可是没有系统的, 如果那代表着另一种可能性……
　　【警告：感知力不足。】
　　“嗡——”，像是闷头撞上了一堵墙，思绪回笼。
　　空气中弥漫着令人心旷神怡的清雅气息, 方方正正的系统飘浮在眼前，满脸真诚与无辜。
　　然而, 安苒脸上的笑意却缓缓消失了。
　　“你可以操控我？”
　　沉着脸色的安苒与平日里截然不同, 气场强大、压迫感十足。
　　系统微微一愣，连忙摇头：【没有没有！统统没有那个权限！统统做不到的！】
　　“那你究竟是什么？”安苒沉声追问，无形的威压凝聚在方寸之间，仿佛连空气都在战栗。
　　系统从未见过这等场面, 吓得整只统一懵，慌忙开口：【统统就是统统呀，氪、氪金系统QAQ。】
　　小手无措地比划，连文字都在颤抖, 仿佛被吓出了“哭腔”。
　　【呜呜，苒苒不相信统统了吗？可是统统真的什么也没做QAQ。】
　　【苒苒现在的感知力无法触及世界以外，被撞回来是正常现象！】
　　“哦？那彩蛋是怎么一回事？”
　　【是契机呀，战斗中的契机、成长中的契机、思维中的契机、意志中的契机……】
　　“意志中的契机？”
　　【嗯嗯！数值起起伏伏原地踏步，却能坚持单抽88次，那是何等的毅力啊！】
　　“……那连续戳你100次，也是毅力的体现？”
　　【嗯嗯嗯！就是这样哒！】系统连连点头。
　　安苒：“……”
　　真的是这样吗？那为什么莫名有种嘲讽的意味？
　　【错觉^-^。】系统无辜眨眼。
　　安苒深深地凝视系统。
　　文字气泡一样的外表清澈而又懵懂，目测智商不超过7岁，一点都不像是能谋划大事的样子。
　　于是下一秒，气场收放自如，压迫感瞬间消失。
　　系统：【⊙▽⊙诶？苒苒不生气了吗？】
　　“我没生气，吓唬你的，”安苒轻轻一笑，“没想到你这么不经吓，板个脸就全盘托出了。”
　　【……】
　　系统回想了一下自己刚刚的表现。
　　被吓得泪光闪闪、连字体都颤抖了。
　　好丢统。
　　_(:з)∠)_
　　系统扭过了身子，闷闷不乐。
　　安苒见状，随手打赏了10万星币：“补偿你一点精神损失费？”
　　【☆ω☆！苒苒真好！苒苒是世界上最好的宿主！】系统瞬间欢呼，烦恼一扫而空。
　　安苒：“。”
　　笨蛋系统可真好哄啊。
　　而且，这么一吓唬，自己也确实收获了不少信息。
　　比如说系统的权力有限、智商有限，不用担心谋权篡位，再比如说以她现在的感知力，还无法触及世界之外。
　　——“世界之外”这个词，一下子就缩小了问题的核心范围。
　　她在遗迹中看到的“自己”，是其他世界的自己？
　　其他世界的自己，已经强大到了能够跨越时空的程度？
　　那么，ta为什么会出现在自己面前？为什么要为自己量身定制一个遗迹？又为什么会那般缥缈忧伤？
　　难道未来真的……
　　一个念头呼之欲出，安苒神色微变。
　　和工作人员了解完近况回来的明湛院长见状，疑惑地探了探她的额头：“怎么了？脸色看起来不太好，生病了吗？”
　　“唔，没有，”安苒微愣，回过神来摇了摇头，“只是在想些事情。”
　　明湛没有多问，温和地揉了揉她的脑袋：“别给自己压力太大，不急，大家都有时间等你的。”
　　一如既往的耐心，一如既往的鼓励，一如既往的信任。
　　“……嗯！”安苒定定地望向院长，眼里燃着明亮的光芒，“我一定可以的！”
　　无论是应对当下的污染，还是未来的危机，有身边这么多的支持和陪伴在，她一定可以实现圆满！
　　-
　　和疗养院的工作人员协调之后，安苒决定由浅入深地一点点尝试。
　　于是，先行前往了轻症区。
　　路上，安苒不经意似的又问了系统一些问题。
　　系统不知道是怕她再“生气”，还是被那十万星币哄得头昏，知无不言言无不尽，
　　但是……
　　【统统也不知道呢。】
　　面对深入一点的、比如说“ta对这个世界做了什么”之类的问题，统统一问三不知，茫然挠头。
　　安苒：“。”
　　蒜鸟蒜鸟，笨蛋系统是指望不上的。
　　但是转念一想，这也有点说不通啊。
　　系统不应该是ta派来的吗？至少应该知道自己的来历和使命？
　　系统：⊙▽⊙？统统的来历和使命？
　　系统小气泡仔细回忆思索，从混沌的记忆里翻出了一个词——
　　【骗氪吞金兽。】
　　安苒：“。”
　　你对自己的定位还挺有认知的。
　　系统：诶嘿^~^
　　“……”
　　笨蛋系统实在过于清澈，安苒不禁重新斟酌了一下前提条件。
　　也许，系统其实不是ta派来的？或者说，不是ta主观想要派来的？
　　以安苒目前的感知力和掌握的信息，这个问题的答案无从得知。
　　不过，就像明湛院长一直所说的那样，不急，大家都等得起。
　　等她继续变强，继续提升，还怕未来触及不到真相吗？
　　思索间，轻症疗养区抵达，工作人员刷卡开门，将两人请进了治疗室。
　　“轻度污染的信息和数据都在这里了，有什么需要尽管吩咐我。”
　　“嗯，”明湛点头，从屏幕上整齐罗列的信息中简单筛选，选出了一位身中8阶污染的7阶巅峰战斗系患者，“那就先试试这位吧。”
　　选择的过程没有多少犹豫，安苒不禁好奇：“为什么？因为这个污染程度轻吗？”
　　明湛：“因为他耐力比较强。”
　　不容易被你的治愈术“治死”。
　　安苒：“……”
　　好、好的呢。还是院长您考虑得周到。
　　安苒无辜地坐在主治医师的位置上，收拾了一下纷乱的思绪，将自己调整至最佳状态。
　　接到通知的患者很快赶来，满脸惊喜和期待，像是看到了天神和救星。
　　——所有见到神医的污染患者都会这样，当然，仅限第一次。
　　因为只需要一道治愈术下去……
　　“啊啊啊啊救命啊！神医您轻点！轻点！”
　　┭┮﹏┭┮
　　泪水像刀削面一样无声流淌，男人卑微而又无助。
　　手指无意识地攥紧了桌角，“咔嚓”一声，直接捏碎。
　　“不愧是7阶巅峰战斗系！这力量感！炫酷！”安苒惊叹，“不过这个桌子好像是高科技产品，维修费挺贵的哎。”
　　“……？”
　　男人默默收回了手，改捏自己的胳膊。
　　于是，治愈术的光芒下，熟悉的提示框飘过——
　　【生命值-6450】
　　【生命值-1】（自己捏的）
　　【深度净化中，污染浓度-99%】
　　常年笼罩在身上的那层朦胧污染缓缓消散，展现出了一种由内而外的焕然一新。
　　“真、真的有效！”男人睁大了眼睛，极度的喜悦下，连疼痛都暂且压了下去。
　　他已经很多年没有体会过这种轻松的滋味了！
　　感觉自己身轻如燕，已经快要按捺不住激昂的心情，想要冲出去围着大楼跑两圈了！
　　“天呐！神医！治疗之神真的显灵了！”
　　脸上的“刀削面”流淌加速，男人喜极而泣。
　　安苒见状，也不由地被感染了几分笑意：“别急，还剩一点点，再来一道治愈术试试。”
　　说着，先用汲取效果把生命值回满，然后，第二道治愈术落下——
　　【生命值-6450】
　　【深度净化中，污染浓度-0.5%】
　　最后一点果然难以根除啊。
　　安苒感慨着，释放第三道治愈术，【污染浓度-0.3%，剩余0.2%】。
　　第四道，【污染浓度-0.1%，剩余0.1%】。
　　第五道，【污染浓度-0.08%，剩余0.02%】。
　　第六道，第七道，第八道……
　　【深度净化中，污染浓度剩余0.001%。】
　　安苒：“。”
　　这污染是植入了什么拼夕夕病毒吗？怎么总是差一点点？
　　思索着，安苒抬眸一看，男人欲言又止、生无可恋、已经哭成了个泪人。
　　连续承受8道治愈术什么的，似乎，是有那么亿点点煎熬？
　　“顽强点，你可是7阶巅峰战斗系！怎么可以在这种可恶的拼夕夕污染面前倒下！”安苒鼓舞安慰。
　　男人：要不还是给个痛快吧QAQ！


第279章 
　　第一位尝试神医疗法的勇士已经快要倒下。
　　但污染浓度还剩下0.001%。
　　按照正常思维, 这么一丁点的污染，再来一道治愈术肯定能够解决，但是，“拼夕夕套路”威名远播, 安苒觉得事情一定不会这么简单。
　　肯定存在别的隐藏门槛条件, 比如说拉新客户助力之类的。
　　当然, 净化污染和“拉新”肯定毫无关联, 所以, 会是什么其他特殊条件呢？
　　安苒陷入思索, 明湛见状, 先用自己的治愈术替患者稍微减轻了一下疼痛。
　　不然的话, 实在有点惨不忍睹。
　　就连她这种见惯了生死的医者都有些于心不忍。
　　“但往好处想, 神医的治愈术, 哪怕校内特惠价，都是10万星币一道，所以你这短短几分钟可是省了80万星币呢！”一旁陪同的工作人员思维活络, 最擅长寻找角度安抚患者。
　　男人听着一愣，恍惚中觉得好像是有点道理, 但又总觉得有哪里不太对劲。
　　不过不管怎么说, “省了80万星币”这个角度，确实很有安抚作用。
　　男人缓缓呼出一口气，感受了一下神医8道治愈术带来的效果——
　　污染只剩下了一丁点，虽然不确定会不会复发, 但已经感受到了前所未有的轻松。
　　并且，深度治疗下，所有的暗伤和沉疴全部治愈，没有丝毫残留。
　　甚至男人隐约觉得, 自己的身体机能也同步焕发了生机，有种年轻了好几岁的感觉。
　　太神了！
　　虽然真的很痛，但效果也是真的神啊！
　　男人内心惊叹，忽然有点明白为什么所有体验过的人都夸好了。
　　肯定是因为对战友们的深爱啊！绝对不是单纯的想要坑人！（确信）
　　男人毫不犹豫地点开好友列表，翻到[微微记仇]分类，全选，群发，把神医的医术吹上了天。
　　而在此期间，安苒也想到了一种或许可行的办法。
　　——加大剂量。
　　与其绞尽脑汁和拼夕夕病毒斗智斗勇，不如干脆掀翻棋盘，降维打击。
　　至于加大剂量的方法和底气，那就要看这个了。
　　安苒垂眸，指尖轻轻触碰手腕上那串浅蓝浅绿相间的手链。
　　温予昭送给她的神器，每天有一次机会可以将自己的爆发力提升至极限。
　　使用之后，不出意外的话她可以施展出将近9阶的能量水平。
　　如此威力之下，0.001%的污染必不可能顽固残留！
　　安苒信心十足，但在开启手链效果的前一秒，忽然意识到了一个问题。
　　等等，将近9阶的能量水平，这个7阶巅峰患者，承受得住吗？
　　安苒定睛细看，系统自动识别：
　　【目标生命值上限：8600（包含100%祝福加成）】
　　安苒：“……”
　　在明湛院长的100%祝福加成下才8600点生命值？
　　也就是说他原本的体力值只有4300？
　　说好的7阶巅峰呢？怎么比自己这个6阶还低？
　　安苒眉头微蹙，目光审视。
　　男人战战兢兢，不知所措：
　　“神、神医，怎么了这是？我、我身上有什么不对劲的地方吗？”
　　“没什么，就是有点不够施展罢了。”安苒微微叹息。
　　明明已经是明湛院长挑选出来的，轻症区最耐造的一位了，可还是扛不住她治愈术的强度。
　　这可怎么办呢？
　　有什么办法能让患者再顽强一些，不被“治死”呢？
　　唔……对了！还有那招啊！
　　安苒眼睛一亮，转头看向了明湛院长。
　　“嗯？”明湛轻轻挑眉。
　　以她的经验，每当安苒露出这样的表情，就代表她又想到“意料之外情理之中”的奇怪点子了。
　　果然，安苒面露期待：“院长，你上次那个大招，用起来有限制吗？”
　　上次在生死关头，救下所有华夏战士的大范围免死技能，[生命链接]。
　　既然没办法让患者变得更强韧，那么，就只能往免死锁血这方面考虑了。
　　只要对明湛院长没什么损害，那这就是完美的选择！
　　安苒目光灼灼，明湛笑着点了点头：“除了冷却时间上的限制以外，没有什么副作用。”
　　她从前很少使用这个技能，是因为在升到9阶、技能强化之前，[生命链接]具有一个非常严重的实战缺陷——距离限制。
　　战场那么大、那么广，几米的距离能做什么？
　　所以，即便技能效果特殊、强度也很高，但却从来没有过施展的机会。
　　直到她那天携手治愈宝莲，抓住契机，突破屏障，晋升到了9阶的领域。
　　从此，[生命链接]在任何规模的战场上，都将是至高无上的保命神技。
　　而如今，在小小的治疗室里，也将成为所有战士们的救赎和希望。
　　——相视一眼，无需多言，明湛便领会到了安苒的意图。
　　起身，温和而又不失威严的水属性力量在掌心凝聚，一道象征着生命和守护的链接缓缓形成。
　　下一秒，极限强化的治愈术绚烂落下。
　　【生命值-8999】
　　【深度净化中……】
　　【污染清除完毕√】
　　璀璨的金光仿佛蕴藏着无尽的生命力，颠覆性地将每一缕污染灼烧殆尽。
　　这是人类历史上第一次彻底净化已经侵蚀入骨的深度高阶污染。
　　是两位治疗之神的倾力合作，更是希望的诞生和延续。
　　-
　　【恭喜您，触发彩蛋“净化”，全属性+150。】
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.66。】
　　耀眼的金光缓缓散去，系统的播报在眼前浮现。
　　如此里程碑式的大契机，对个人的提升也是巨大，安苒一举跨越，直升66级。
　　不过此刻，她已经没有多余的心思去体会升级所带来的愉悦了。
　　因为她竟然真的做到了！
　　成功地净化掉了那“野火烧不尽”的最后0.001%，实现了真正意义上的“根除”污染！
　　心中仿佛掀起了澎湃的巨浪，安苒忍不住张开双臂，一跃而起，扑向了明湛院长：“院长，我做到啦！”
　　明湛微愣，下意识接住安苒，抱了个满怀，神情无奈而又好笑：“嗯嗯嗯，做到了，真厉害。”
　　“但是都快要传承‘治疗之神’的名号了，怎么还到处撒娇？”
　　“诶嘿，那当然是因为在院长你面前嘛，”安苒眉眼弯弯，“而且我觉得‘治疗之神’什么的，很可能会双人共享哦。”
　　“说什么傻话？那岂不是会争论纷纷，不利于和谐？”
　　“不会呀，以我对网友们的了解，到时候肯定看热闹不嫌事大，对您特别标注‘正版’，”安苒无辜摊手，“谁让我是不科学的‘输出型治疗’呢？”
　　明湛：“……”
　　也对，哪怕是现在，自己都已经看到不少如此划分的了。
　　一边对安苒欢呼“治疗之神”，一边对自己欢呼“治疗之神（正版）”……
　　现在的孩子们，可真是“热闹”啊。
　　“但就算如此，在外人面前也还是要稳重些的。”明湛戳了戳安苒脑袋。
　　“喔~好~下次一定~”安苒乖巧眨眼。
　　但鉴于她每次都满口应下、坚决不改，下次……可能还是会一如既往吧^-^。
　　-
　　一场酣畅淋漓的净化圆满结束。
　　在手链的帮助下成功触碰极限，治愈术的熟练度也悄然增长了一小截，整体达到了60%。
　　于是，汲取比例同步提升至了450%，也就是说，在没有任何额外加成的情况下，总回复量就能够达到29700。
　　真是随着等级的提升，数值之美逐渐显露端倪啊。
　　安苒感慨着，又看了眼个人面板上的“异能等级Lv.66”，心情愉悦。
　　距离新学期开学还有将近一个月的时间，在此期间，她可是计划好一定要升到7阶才行的！
　　不然的话，到时候和时铭微姐姐约战，肯定会被“教育”得很狼狈。
　　神医的一世英名，可不能倒在这里呀！
　　适当的压力在前，安苒斗志满满。
　　不过，想要提升得快，光有斗志也不行，还必须掌握技巧。
　　除了基础的净化污染以外，敏锐捕捉日常事件中的契机，触发“彩蛋”，才能事半功倍。
　　安苒思索着，默默调整了一下后续的修行计划。
　　而另一边，短暂休整之后，明湛仔仔细细地给患者做了一个全面检查。
　　类似的检查每个月都会进行，只要数据不过多恶化，就算是值得庆幸的好事。
　　但这一次，结果截然不同。
　　权威结论显示，净化程度100%，体内再无一丝污染，是真真切切的痊愈。
　　“太神了！”男人沉浸在梦幻般的恍惚之中，久久不能自拔。
　　困扰了他这么多年的深度污染，竟然真的净化掉了？！
　　“神医！治疗之神！人类的救赎啊！”多年积攒的情绪在心中翻涌，男人双手合十，感动落泪。
　　一旁的工作人员也同样，医者仁心，她在这里已经见过太多受污染折磨、痛苦绝望的战士了。
　　好在天佑华夏，如今终于等到了希望！
　　华夏的天运者、一路创造奇迹的神医安苒，终于承载着所有人的期望，将那神圣的光芒倾洒到了人间。


第280章 
　　凡事只要有第一次突破, 后续就会变得简单很多。
　　手链+治愈术的极限爆发，配合上明湛院长的[生命链接]。
　　——明确可行的净化方案已经出炉，哪怕未来没有创新迭代，至少也能保底复刻。
　　也就是说, 这是真正意义上的, 人类攻克污染的第一步。
　　当然, 以安苒精益求精的性格, 肯定也是不会止步于此的。
　　毕竟在她看来, 目前这个方案, 还是稍微笨拙了一点。
　　手链的强化爆发有冷却时间, 明湛院长的大招也有冷却时间。
　　如果像现在这样一天只能净化一个人的话, 那效率也未免太低了些。
　　光是眼前这个星海疗养院, 都需要排上至少三年的队, 何况华夏千千万万的战士们呢？
　　明湛显然也想到了这一点，目光微动，看向治疗室内难掩激动的另外两人, 开口提醒：
　　“刚刚的净化方式还只是一次初步的尝试，所以暂且先别对外公开。”
　　“一切都等我们回去之后想办法优化完细节再说, 免得让大家希望落空。”
　　明湛说辞委婉, 但在场的几人都深谙世事，一下子就听懂了话中的未尽之意。
　　免得让大家希望落空？是不愿看到争抢名额的场面吧。
　　想象了一下消息公开之后，各大势力为了净化名额而明里暗里打破头的样子，两人心头一紧。
　　“我们明白的, 您放心。”
　　两人来之前就签过了保密协议，又都是履历纯粹的战士，和各方势力之间都没有利益相关。
　　明湛点了点头，没再多说什么。
　　回头看向安苒, 可能是平日里透支透习惯了吧，这孩子的恢复速度相当惊人。
　　除了精神力还稍微有些虚以外，已经和正常状态没什么两样了。
　　“院长，我们明天继续过来吧！”
　　明亮的眼睛里像是燃了一盏永不熄灭的灯。
　　如果不是有冷却时间的限制，恐怕她现在就想继续了。
　　明湛忍不住揉了下她的脑袋：“嗯，明天继续，不过，不是在这里。”
　　“诶？”安苒眨了眨眼睛。
　　“总是过来太引人注目了，而且也不方便深入研究净化的细节。”
　　话音顿了顿，明湛看向一旁的工作人员：“这样吧，你来负责协调。”
　　“先把星海疗养院的所有战士按照污染程度和个人信息分门别类列出名单，然后等我指示，每天派医疗团队将相应人员护送到星海学院。”
　　将患者转移到星海学院，可比明湛和安苒每天外出要低调得多。
　　而且，也更方便研究和调整净化方案。
　　毕竟星海学院的辅助系学员中，拥有特殊技能的可不在少数。
　　如果能找到合适的替代，那么整体净化效率不就又能提升了吗？
　　而就算短时间内找不到替代，至少也能从旁辅助一下，提供更多的参考信息。
　　明湛思虑周到，很快就定下了未来的计划蓝图。
　　对此，众人当然是毫无异议，果断应下。
　　-
　　回到学院，正好是中午。
　　忙碌了半天早就饿了，安苒带着明湛院长，愉快地直奔食堂。
　　在干饭这一点上，她可谓是“阅历丰富”。
　　虽然只入学了才短短一年的时间，但对各大美食窗口都了如指掌。
　　东一点西一点，很快餐盘上就堆满了各色佳肴。
　　量不大，但种类丰富，颇有些任君挑选的意思。
　　明湛见状，无奈又好笑，干脆直接坐在了角落里，等待投喂。
　　说起来，她好像已经很久没有亲自步入过食堂了。
　　过去的这些年里，要么简单地用营养膏应付过去，要么在软件上随便点点，外送到院子门口。
　　冷冷清清、索然无味。
　　直到安苒出现之后，身边才偶尔会冒出一点生活的气息。
　　比如说最开始，她来小屋找自己的时候，碰到饭点总会带上些小吃和甜品。
　　每次花样都不同，久而久之，自己甚至也隐约会有点期待。
　　再比如说后来，她搬进了小屋，那就真的是热闹起来了。
　　乱飞的乌龟壳、蹦跳的9阶花花、整天闯祸瞎丢莲子的治愈宝莲……
　　安苒甚至把校园卡也给花花备份了一张，嘱咐她到处玩耍吃喝的同时，别忘了带些回来分享给别人。
　　而这个“别人”，指的自然就是自己了。
　　回想起被安苒和花花投喂的这大半年，明湛眼里不禁流露出了几分笑意。
　　这些孩子，也一直都在用各自的方式细心宠她呢。
　　正想着，安苒捧着满满当当的餐盘，来到了身边。
　　“院长，锵锵锵，这些都是我平时最喜欢的！”
　　“嗯，那我可得好好品尝品尝了。”明湛笑着拿起了筷子。
　　-
　　下午，安苒和明湛院长一起，仔细分析了一下净化方案的优化空间。
　　首先，最重要的自然是安苒的治愈术。
　　当时在手链的帮助下，她的爆发力强化到了8阶巅峰，距离9阶只有一步之遥的位置。
　　而对方身上的污染等级是8阶，所以对比起来，净化能力应该是实现覆盖了。
　　那么问题就来了。
　　真的是因为净化能力足够覆盖，所以实现了彻底根除吗？
　　“这一点还不能确定，”明湛严谨判断，“我升到9阶之后，理论上来说，净化能力也应该能够覆盖8阶，但实际应用中，还是总会剩下一点无法清理干净。”
　　明湛院长肯定不会夸大其词，而且她尝试过的样本也足够丰富。
　　不说污染等级在8阶巅峰的，就连污染等级刚刚触碰到8阶的，她都从未成功根除过。
　　“唔，这样的话……”
　　安苒思索着，在屏幕上写下了“净化能力（条件之一）”几个字。
　　想要净化污染，必须拥有足以覆盖污染浓度的净化能力，但仅仅拥有足够的净化能力似乎也不行。
　　那么，还有什么条件呢？
　　“总不能是往死里治吧？”安苒茫然地挠了挠头。
　　明湛闻言，在屏幕上写下了“极限濒死（待验证）”几个字。
　　安苒：“……”
　　不是，倒也不必把她的玩笑话也……
　　“不能放过任何一点可能性，”明湛认真道，“而且这一点很容易验证，明天实验一下就能揭晓了。”
　　“……嗯，好。”安苒神情微妙地点了点头。
　　反正只是试一试，就当是排除可能性吧。
　　不过，这要怎么试呢？
　　8999点无视防御的伤害值，哪位患者能扛下？
　　安苒第一反应想到了周暨明。
　　但随即很快就把他排除在了选项之外。
　　因为周暨明身上的污染可比寻常见到的那些要严重得多，不出意外应该是9阶巅峰的浓度。
　　而现在的自己，哪怕在9阶巅峰的林岳辅助下，也无法触及那个境界。
　　于是，可以寻找的范围缩小。
　　身中8阶污染，能够扛住8999点纯粹伤害值……
　　明湛想了想，点开辅助系的通讯录，划到最下面，找到了一个熟悉的名字。
　　季平。
　　诶？是那个自己在垃圾回收站认识的、觉醒了分摊技能、从而转学至星海学院的朋友？！
　　安苒可不会忘记他上次在隔离区面对喻钦言，默默替自己承担了25%伤害的事情。
　　但是，他好像才1阶2阶左右的样子，明湛院长竟然会知道他？
　　“我可是辅助系的院长，每一个学员都做过了解的。”明湛看出了她的惊讶。
　　“这个孩子起步晚，天赋也一般，但胜在毅力强。”
　　“来到星海学院的这半年里，他一直在努力，前段时间刚升到了23级。”
　　23级，稍微落后于星海学院同届辅助系28级的平均线。
　　但对于一个没有太多天赋的后来者而言，已经非常值得赞许了。
　　“而且，他虚心受教，听从了副院长的指导，在针对体质的修行方面格外用功。”
　　“我没记错的话，他期末测试的体力值应该在1800点左右。”
　　A级天赋，23级，总共也就2000点左右的精神值，却能把体力值练到1800。
　　从比例来看，简直逆天到了不可思议的地步。
　　安苒目光微动，难得露出了几分敬重之色。
　　能够从荒区最边缘的死亡之地拼命爬出来，韧性果然强大。
　　置于死地而后生，或许就是这个样子吧。
　　“有他分摊的话，应该是没问题的。”安苒估算道。
　　8999的25%差不多是2250，有明湛院长的100%祝福加成在，季平的生命值完全足够。
　　至于剩下来的6750……
　　“只要确保患者自身的体力值在3375点以上就可以了。”明湛说着，打开了半小时刚整理好传来的疗养院患者名单。
　　考虑到这也算是一场“实验测试”，有净化失败的可能性，所以最好还是选择比较耐痛的吧。
　　明湛斟酌着，从名单中选定了一位自己比较熟悉的患者。
　　吴囿，年龄88，等级76，体力值：4200。
　　于18年前在异界东部战场上负伤，污染浓度8阶中上。
　　唔，已经18年了啊。
　　明湛眼里划过一抹深深的叹息。
　　安苒敏锐地察觉到了这份情绪波动，想要询问，却又怕不小心触碰到什么“陈年旧伤”。
　　好在，明湛并没有逃避过往的意思：
　　“他是我当年师门中最小的师弟，18年前遇袭负伤，也是因为护送我、保全我。”
　　“可惜这么多年，我一直没法实现对污染的攻克，所以难免觉得有所亏欠。”
　　好在如今神医降世，总算是迎来了痊愈的希望。
　　明湛感慨万千，转身看向安苒。
　　安苒：⊙▽⊙诶？88岁，最小的师弟？
　　院长您到底高龄几何？！
　　明湛：“……”
　　重点是这个吗？


第281章 
　　明湛院长的年龄一直是一个无人敢深究的谜题。
　　知情者缄口不言, 好奇者捉摸不透。
　　毕竟对于异能者来说，外表和年龄早已独立分开。
　　只要年轻时候升到高阶，往后的岁月便可以按照个人想法，自主决定。
　　而明湛院长是当之无愧的天才, 升至6阶的时候不过才21岁, 所以这么多年来一直永葆青春。
　　当然, 随着真实年龄的增长, 气质上必定会愈加成熟。
　　结合明湛院长的威望和高冷性格, 大部分人的推测都是在半百以上。
　　当然, 安苒肯定是会更精准些的, 主要依据“徐岿院长是明湛院长的师弟”这一条线索。
　　但是！上次问徐岿院长的时候, 他说他今年只有六十多啊！
　　“他的话你也信？”明湛挑眉。
　　“可是, 徐岿院长看上去那么耿直, 那么憨厚……”安苒神情微妙。
　　明湛凉凉一笑：“呵，都快一百的人了，还不愿意面对现实呢。”
　　安苒：⊙▽⊙？！
　　“徐岿院长都快一百了？！可他是院长您的师弟, 所以院长您……”
　　不等安苒说完这句“大逆不道”的话，一片水雾冷漠地捂住了她的嘴。
　　明湛：凝视.jpg
　　安苒：无辜.jpg
　　相对无言。
　　沉默半晌后, 明湛生硬地转移了话题：“明天的净化还是安排在上午, 今天好好休息。”
　　“嗯嗯嗯。”安苒不敢吱声，乖巧点头。
　　但内心还是掀起了滔天巨浪——天呐！明湛院长竟然已经……
　　“咳咳。”明湛未卜先知，警告的眼神飘过。
　　安苒：“。”
　　到底是谁不愿面对现实呢？好难猜哦^▽^。
　　-
　　第二天，患者如约而至。
　　其实, 在刚收到消息的时候，吴囿是极为震惊的。
　　因为他很清楚，如果没有一定的把握，明湛绝不会贸然“打扰”他的平静。
　　毕竟, 给予希望再让人失望，那种滋味可比自始至终的绝望更令人痛苦。
　　所以，明湛这是找到彻底净化污染的方法了？！
　　吴囿睁大了眼睛，沉寂多年的心脏怦怦直跳，连呼吸都开始激动了起来。
　　于是，想都没想，就极为配合地在文件上签下了自己的名字。
　　然后，坐上转运车，径直来到了星海学院的校医院。
　　他18年前身中污染的时候，正好就是星海学院刚崛起的那几年，所以，他对星海既熟悉又陌生。
　　熟悉的是多年未变的景致，陌生的是一届又一届的新面孔。
　　“真是物是人非啊。”吴囿感慨着，目光忽然瞥见了小树林间的一对身影。
　　啧，又是他们两个，天天黏在一起，也不嫌腻歪。
　　吴囿摇着头移开视线，然后，大脑宕机。
　　？等等，刚刚那两个人是……
　　吴囿瞪大了眼睛，“唰”地回头，视线锁定。
　　然后瞳孔地震——
　　温予昭？林岳？
　　今夕是何夕？？？！
　　吴囿神情恍惚，愣愣地望向邻座的工作人员：“现在是什么时间？”
　　“？”工作人员被问得一懵，低头看向手机屏幕，“上午10点25分？”
　　“不是，我是问，现在几几年？”
　　“？？”工作人员更懵了，小心翼翼地观察他的状态，“您，难道还有精神方面的困扰吗？”
　　“……”
　　吴囿揉了把脸，勉强让自己冷静下来后，忽然想起了这几天隐约听闻到的消息。
　　好像说是，有两位大佬回来了，千万别问、别管，更别再提什么追悼会的事？
　　嘶，他还以为是在指穆风呢！
　　结果竟然是温予昭和林岳两位本尊吗？！
　　这相隔十年的“复活”……
　　“太好了，真的是天佑华夏啊。”吴囿释然长叹。
　　两位绝世天才的回归，加上净化污染出现新的突破口，距离击退异族的光明未来还会遥远吗？
　　-
　　星海校医院的特别诊室里，安苒正闭目养神，将自己的状态调整至最佳。
　　旁边，第一次参与这种重要任务的季平似乎有点紧张，手指无意识地蜷缩在一起，看起来无所适从，连视线都不知道该往哪放。
　　也对，毕竟今天的这场“实验”，场面实在有点大。
　　不仅明湛院长亲自坐镇，连校长和副校长都来了。
　　3位货真价实的9阶，哪怕已经刻意收敛，无形的威压也绝不是他这个弱小2阶能够承受得了的。
　　“放轻松。”明湛见状，提前给他释放了祝福技能。
　　100%的祝福加成，季平一下子就觉得呼吸通畅了许多。
　　抬眸看向安苒，不出意料，还是一如既往的镇静耀眼。
　　呼。
　　季平深深地吐出一口气，似乎也被感染到了几分力量。
　　当初，就是这样的一份力量默默指引着他，让他能够鼓起勇气走出荒区。
　　对他而言，这几乎已经成为了一种信仰。
　　每当绝望无措的时候，那神圣闪耀的身影总会浮现在脑海中，赐予他无尽的希望。
　　加油！能为安苒打下手，能为华夏做贡献，是他的荣幸！
　　季平握紧双拳，做好了心理准备。
　　一直有在留意他状态的明湛见状，淡淡一笑，彻底放下了心来。
　　超过自身上限的分摊值，对精神上的压力可不小。
　　不过，从荒区走来的孩子，意志力上果然很少会令人失望。
　　“放心，有我在，不会出现任何意外的。”明湛宽慰他道。
　　说着，诊室的门敲响，吴囿准时抵达。
　　“师姐，好久不见！”
　　无可挑剔的热情问候，但明湛一听到“师姐”两个字，就莫名想起了昨天有关年龄的对话。
　　于是，不冷不淡地朝他点了下头，然后面无表情地按下了手边的按钮。
　　“滴”，寂静的空间内，轻微的机械运作声响起。
　　几秒之后，诊室标配的“拘束椅”移动到了面前。
　　“嗯，坐吧。”明湛淡淡开口。
　　吴囿：“……”
　　净、净化一下污染而已，不、不至于吧？
　　明湛没有说话，只不经意似的转头，看了眼今天的主治医师，安苒。
　　“嘶。”吴囿瞬间倒吸一口凉气。
　　星域联赛之后，神医安苒的威名，谁人不知谁人不晓？
　　“师、师姐，这……”
　　难道净化污染的突破口，是安神医那另类的治愈术吗？！
　　“嗯，没错，就是你想的那样。”明湛抬手，温和的水流推动着他坐下，束缚带无情收紧。
　　吴囿目光微微颤抖，不由地想起了昨天无意间听到的、治疗室里传来的惨叫。
　　总共9声，一声比一声悲痛，一声比一声绝望。
　　“呜QAQ。”
　　净化还没开始，患者便悲从中来，眼角闪烁起了泪光。
　　明湛见状，一边把束缚带又收紧了些，一边安慰道：“没事，治不死的。”
　　吴囿：“。”
　　啊？这样安慰吗？
　　吴囿欲言又止，但明湛已经不想再听见他一句一个“师姐”了。
　　“开始吧。”明湛给吴囿释放了一道祝福。
　　原本4200点的生命值翻倍，变成了8400。
　　与此同时，安苒上前，开启了手链的爆发效果。
　　整个人气场猛升，短短片刻，便触及到了8阶巅峰的位置。
　　吴囿先是一愣，而后惊恐：“等等，这样还是会死的！我扛不住啊啊啊！”
　　明湛没理他，示意安苒动手。
　　安苒点头，治愈术的光芒无情落下。
　　“啊啊啊啊！救命！”熟悉的惨呼声响彻了整栋楼。
　　楼下大厅的工作人员被惊得一抖，差点挂错号。
　　学员更是吓得胆寒：“您悠着点，千万别点成安神医的号！”
　　他只是受了一点小伤，可不想像楼上那位一样惨烈啊！
　　绝望的哀嚎声中，整栋楼战战兢兢。
　　“至于吗？你以前不是很能忍痛？”明湛奇怪地看着吴囿。
　　吴囿满脸泪水，一半是疼出来的，一半是吓出来的。
　　刚刚治愈术落下来的那一瞬间，他真的以为自己要死掉了QAQ！
　　“师姐，有保命措施为什么不提前跟我说呢？”吴囿泪眼汪汪。
　　明湛面无表情：“不想跟你说话。”
　　吴囿：“？”
　　为什么？
　　他刚刚……有做错什么事吗？
　　吴囿陷入了沉思。
　　旁边，安苒也陷入了沉思。
　　今天这道治愈术明明和昨天一模一样，但是……
　　【生命值-6750】
　　【污染浓度-99.99%】
　　提示框平静飘过，污染并未完全净化。
　　而归根结底，区别就在于，昨天是[生命链接]，今天是[分摊]。
　　“不会真的是要往死里治吧？”安苒缓缓地眨了下眼睛。
　　然后，在众人的注视下，点开通讯录，找到了温予昭的对话框。
　　【姐姐！江湖救急！借林岳哥哥一用可以吗？】
　　温予昭秒回：【别叫姐姐。定位发来。】
　　⊙▽⊙？为什么不能叫姐姐？
　　安苒一边疑惑，一边迅速地发出了定位。
　　半分钟后，温予昭拎着林岳，闪现在了窗外。
　　“喏，用吧。”
　　说着，随手一抛，林·工具人·岳站定在了众人面前。
　　如此别具一格的登场方式……
　　全员沉默，校长和副校长不约而同地扶额，仿佛又想起了当年被几位恋爱脑支配的恐惧。
　　但现在的重点不是那个，而是——
　　“你们这是要做什么？”校长忍不住问。
　　“对照实验。”安苒冷静回答。
　　“实验什么？”
　　“往死里治。”
　　说完，安苒看向了明湛院长。
　　明湛了然点头，释放[生命链接]。
　　拘束椅上的吴囿：“……？！”
　　还要再来一次吗QAQ？！
　　救命啊！
　　哀嚎声再次响彻整片校医院。
　　【生命值-8999】
　　【深度净化中……】
　　【污染清除完毕√】
　　提示框亮起绿光，连续两次极限爆发的安苒见状，长长地松了一口气。
　　下一秒，透支脱力，后仰倒在了温予昭的怀里。


第282章 
　　身体倦倦的, 像是被掏空了一样，一点力气都没有。
　　朦朦胧胧中，安苒感觉自己被抱了起来，温和的水雾笼罩全身, 无声滋养。
　　“傻孩子, 又逞强, 晚一天不也一样吗？真是不懂得爱惜自己。”
　　嗔怪的声音轻轻落在耳边, 满满的疼惜。
　　“唔。”可结论就在眼前, 怎么可能忍得住嘛？
　　安苒满脸无辜, 往温暖的怀抱里缩了缩, 脑袋轻蹭。
　　这撒娇的本事实在是炉火纯青, 也不知道是从哪里学来的。
　　温予昭果然拿她没办法, 轻笑着哄道：“好好好, 我们神医不是逞强，是迫切地想要创造奇迹，是在实现伟大的壮举。”
　　“嗯。”这还差不多~
　　安苒满意地沉入困倦之中, 愉快入睡。
　　-
　　确认安苒的身体状况没有异常后，温予昭带着她先行回去休息, 而明湛则是留下来继续收尾。
　　刚刚的两次实验, 虽然没有百分百严谨，但也基本上可以指向先前的猜测了。
　　——想要彻底净化高阶污染，不仅需要有足够的净化能力，还需要“往死里治”。
　　只有在极限濒死的状态下, 根深蒂固的污染才能够彻底清除。
　　听起来似乎有些古怪，但仔细想想似乎也挺有道理。
　　毕竟污染已经深入骨髓，那么想要根除，可不就得“刮骨疗毒”吗？
　　没想到人类穷尽几个世纪都没能解决的深奥难题, 答案竟然如此“简单粗暴”，众人心情复杂。
　　但再一想，如果没有安苒这个奇怪的、另类的“输出型治疗”出现，这个答案还真不知道要继续掩藏多久呢。
　　明湛感慨着，解开束缚带，给吴囿做了一次全面检查。
　　结果自然是和昨天一样，体内污染荡然无存，且隐约有焕然一新的感觉。
　　“记得保密，回去以后有任何变化都及时联系我。”明湛嘱咐。
　　“好的师姐！谢谢师姐！”吴囿乖巧应下。
　　“别叫师姐。”明湛冷不丁道。
　　吴囿一愣：“啊？为什么啊师姐？”
　　明湛：“……让你别叫就别叫。”
　　“哦哦，好的师姐。”吴囿茫然点头。
　　明湛：“。”
　　忽然很想学学安苒的治愈术，看谁不爽就给谁来一道，治治脑子。
　　-
　　送走了张口师姐闭口师姐的憨憨吴囿，明湛回到了小屋。
　　数据已经全部总结完毕，严谨起见，接下来几天还会继续细化实验，验证猜想。
　　与此同时，净化方案也终于可以开始寻找优化路线了。
　　以目前所掌握的信息来看，安苒的治愈术无可替代，但明湛的[生命链接]倒并不是完全必要。
　　因为[生命链接]的核心价值在于持续性的、大范围的锁血免死，而净化方案所需要的，只是一次性的、单体的免死。
　　虽然同样是特殊技能，但低配了不知道多少个层面，在华夏境域内，肯定能够找到不少替代。
　　明湛思索着，将需求提交给了校长。
　　校长没有回复，可能还在消化刚刚观摩到的净化场面。
　　明湛也不急，进屋看了看还在熟睡的安苒。
　　前段时间接连的战斗耗费了不少精力，却一直没有合适的机会好好休息。
　　不好容易安稳回到学院之后，又马不停蹄地忙起了污染的相关事宜。
　　真是相当辛苦啊。
　　明湛感慨着，轻轻替她掖了掖被子。
　　随后，抬眸看向还守在一边的温予昭，返程路上的些许疑惑再次涌上心头。
　　温予昭……为什么会这么在意安苒？
　　甚至有求必应，召之即来？
　　明湛很清楚，温予昭和林岳两人远不像表面上看起来那么温和可亲。
　　这么多年里，除了当初的五人组以外，几乎没有任何真正交心的朋友。
　　那是一种从骨子里流露出的冷淡和漠然，是见识过人心险恶之后，对世界表露出来的、真正的疏离。
　　尤其是在拥有了9阶巅峰的至强实力后，这个世界上已经没有多少能干扰他们的存在了。
　　只要他们想，天下之大何处不可去得？
　　只要他们想，旁人再怎么挽回，他们也可以置若罔闻、逍遥自在。
　　至于人类的命运，与他们两个已经“死过”了的人有什么关系呢？
　　明湛毫不怀疑，如果不是穆风从中周旋，如果不是华夏已经清算过沈家，他们是完全可以做到袖手旁观的。
　　那么问题就来了，这样的两个人，为什么会独独对安苒不一样呢？
　　明湛想不出缘由，不过，作为一个成熟的百岁老人，她也不会一个人傻傻地在那苦思冥想。
　　翻开通讯录，点击穆风的对话框：
　　【你们三个到底瞒了我什么？】
　　开门见山，一点弯子都不绕。
　　无论穆风回不回答，回答什么，有这一句试探，她都能推断出很多信息。
　　不过，其实这件事吧，三人都没有刻意想要隐瞒明湛的意思。
　　于是，正在隔壁主星开备战会议的穆风短暂一愣，然后直截了当地回答：
　　【关于安苒的身世？】
　　“……？”
　　短短一句话，包含的信息量着实有点大，明湛久违地体会到了大脑宕机的感觉。
　　安苒的……身世？
　　和温予昭、林岳有关？？
　　这还能怎么有关？？？
　　【明湛：你……确定？】
　　【穆风：嗯，千真万确。】
　　她当初查的时候很仔细，直接追溯到了源头，不会有误。
　　而且因为事件过于“离奇”，查完之后，她只自己备份了一下，然后就彻底清除了相关信息链。
　　所以，除了她以外，就算后续还有人想再查探安苒的身世，也不可能找到任何蛛丝马迹。
　　【这件事，目前有多少人知道？】明湛捏了捏眉心，强行让自己大脑重启。
　　【穆风：除了我们三个，就只有您了。】
　　【唔，为什么不告诉安苒？】明湛疑惑。
　　穆风敲字的动作顿了顿，无奈：
　　【他们还没准备好。】
　　明湛：“。”
　　准备什么？认亲仪式吗？
　　【穆风：不过最晚也就是月底了，他们最近在办手续，把当年的产业收拢归置。】
　　当年事发突然，一切都在匆忙和混乱之中囫囵闪过。
　　作为挚友，穆风只来得及紧急拦截了一下重要“遗物”，其他的都没心思去管。
　　于是，两位名下的几座矿山、药山、商铺、产业，就这样“自由生长”了十年。
　　有的生长得还不错，比如那几座矿山药山，当初都是托管给了因伤退役的战友，战友们念着往日之情，一直精心照看。
　　还有的就一团乱麻了，比如那些位于几大主星的商铺产业，失去了两位靠山后，被排挤、被吞并，账务关系上剪不断理还乱。
　　但世事无常，如今两位涅槃重生、高调回归，这一切就完全不一样了。
　　趁两位大佬不在、欺压过大佬产业的所有势力都战战兢兢，如临大敌。
　　怎么办？抹掉证据装不知情，赌一赌能不能侥幸逃脱干系？
　　还是说，主动登门道歉，给出足够的诚意？
　　相关势力思考了仅仅一天，便果断地选择了后者。
　　因为这本质上是一场非零和博弈。
　　相关势力都是“囚徒”，只要有一家选择“主动屈服”，必定会把其他家全部供出。
　　到时候，被迫道歉，可就不像主动道歉一样简单了。
　　于是，回归的短短几天之内，温予昭和林岳两人便收到了无数“贺礼”，每一笔都比十年的正常收益高上数倍。
　　即便对他们两人的境界来说，钱财都是身外之物，但这些数目汇总在一起，还是有点惊人。
　　不说别的，留给安苒买材料也好呀。
　　安苒在药剂和炼器方面天赋都超强，等以后有时间了，可不得好好精进精进？
　　还有那几座矿山药山，更是源源不断的基础材料供应，省心省力。
　　就这样，“认亲仪式”有条不紊地准备着，折合金额很快就超过了11位数，甚至还有继续上涨的空间。
　　即便这个世界通货膨胀、财富集中，也算是很可观的一笔资产了。
　　而即将继承这笔资产的安苒……的系统：☆ω☆！
　　想不到统统最后竟然是以这种方式暴富的！
　　啊~快乐躺赢~
　　~(≧▽≦)/~
　　系统欢快撒花，期待着最后的相认。
　　-
　　安苒这一觉直接睡了一整天。
　　第二天清晨，意识比身体更先醒来，只觉得整个人像是在薄雾中滋养了一夜，清清凉凉，自然舒适。
　　是院长的新疗法吗？
　　这可比上次的“揉面团”要温柔多了。
　　安苒松弛惬意地出了会儿神，直到肚子咕咕叫了两声，才慢悠悠地睁开了眼睛。
　　一觉跳过两顿饭，饿了。
　　安苒懒懒地坐起身来，正思考着是去食堂觅食，还是自己随便做点，系统领着乌龟壳，送上了温馨的早餐。
　　定睛一看，壳背上满满当当，左边是中式的清粥小菜和包子点心，右边是西式的培根煎蛋三明治以及燕麦牛奶，甚至中间还摆上了几碟水果和沙拉。
　　“？”安苒脑袋上茫然地冒出了一个问号。
　　系统见状，微笑鞠躬：【宿主请用餐~这些都是统统精心准备的哦~】
　　“……？？？”
　　安苒奇怪地打量了一眼系统：“你这是统格分裂了，还是吃错药了？”
　　系统：“。”
　　送个爱心早餐而已，有那么不正常吗？
　　安苒：不正常，非常不正常！不正常到她都要开始怀疑这系统是不是又背地里闯什么祸了！
　　安苒严肃审视，系统无辜眨眼。
　　其、其实只是想提前讨好一下大小姐，方便日后继续骗氪而已啦^-^。
　　【对了宿主，恭喜您，触发彩蛋“往死里治”，全属性+100。】
　　【异能等级提升至Lv.67。】


第283章 
　　迟来的彩蛋提示播报完毕, 系统贴心地刷新了一下个人面板，呈递到安苒面前。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.67】
　　【精神值：6700】
　　【体力：4615】
　　【防御：4565】
　　【敏捷：4715】
　　【感知：5103】
　　【☆ω☆哇哦！宿主的华丽面板真是举世无双呢！】
　　今天的系统不仅积极主动，还格外嘴甜，搞得安苒莫名有些不适应。
　　狐疑地打量了它两眼, 确定没有看见任何“心虚”的情绪, 安苒才稍微放下了点心来, 把面板划至侧面, 又把乌龟壳版大餐桌端到了面前。
　　系统准备的早餐异常丰盛, 足足有三个人的量, 但味道倒是不错, 于是安苒边吃边研究面板, 一不留神全部炫完。
　　【诶嘿宿主, 果然还是统统最了解您的食量呢~】
　　系统给自己戴上了西装小领结, 一副专业老管家的样子，愉快邀功。
　　安苒：“？”
　　这是在内涵我饭桶吗？
　　管家统统丝毫没有察觉到异样，还沉浸在不久之后即将暴富的喜悦中：
　　【嘻嘻时间还早, 统统去收拾餐具啦，宿主可以再睡一会儿哟~】
　　说完, 领着乌龟壳, 悠然飘走。
　　安苒：“？”
　　这又是在内涵我能吃能睡？
　　不知道究竟是哪个环节出了问题，系统体贴入微的奇怪举动，落在安苒眼里，全是挑衅。
　　不等安苒想明白这到底是怎么一回事, 房门再次被敲响，明湛院长走了进来。
　　“醒了？还有哪里不舒服吗？”
　　“嗯没有，已经完全恢复啦！”
　　“那就好，下次不许再这样乱来了。”
　　“好喔~对了院长, 那天的净化……”
　　“很完美，”明湛目光赞许，“现在的你，是真正独一无二、无可替代的神医了。”
　　-
　　熹微的晨光中，明湛将自己思考出来的优化方向和安苒商讨了一下。
　　首先就是需要再深入确定一下“往死里治”这个净化条件。
　　“星海学院目前拥有免死类技能的学员和导师一共8人，排除等级较低的，技能限制较多的，还剩下3个。”
　　“保险起见，我邀请的是其中经验最丰富的一位导师，由她来跟你配合实验。”
　　而等确定了这个净化条件之后……
　　那就要仔细分析是否存在其他的方法来模拟安苒的“输出型治疗”了。
　　这对治疗系而言，是一个从未探索的领域，所以很可能需要漫长的时间摸索。
　　甚至或许在成功之前，安苒便已经能够抵达至高的领域，将世间的污染全部肃清。
　　但明湛还是会选择全力推进研究，因为至少可以借此稍微转移一点注意力，让安苒不必独自承担所有的压力。
　　“院长，我这两天也有思考过，其实除了单体治愈术以外，我还有群体治愈术。”
　　“只不过现在群体治愈术的附加效果还不是特别显著，但等我升到7阶之后强化一下，净化效率肯定可以大幅度提高！”
　　安苒信心满满，她可不觉得自己的大招之一[星辉审判]，会是一个单纯的范围输出（？）技能。
　　当然，在那之前，她还是得先努力把自身的等级提上去，还有技能的熟练度，也一点都不能再耽误了！
　　-
　　安安稳稳地睡了一天，安苒像是充满了电一样，精神饱满、活力四射。
　　先是把污染小蘑菇从地里拎了出来，日常练习了一下[星辉审判]，熟练度不紧不慢地提升至Lv.3的50%。
　　然后，当然就是精神力的修炼了。
　　凭借花花的“污染定位”能力，安苒轻松地找到了正在校园里不知道晃悠什么的周暨明，愉快地刷了一波经验。
　　【当前精神值：6710】
　　只涨了十点，果然是越往后越难升啊。
　　安苒感慨着，看了眼时间，上午10点15分，距离约好的净化时间还有一刻钟，于是乘坐乌龟壳，华丽前往校医院。
　　至于刚痛（爽）完的周暨明……
　　目送着那道飞天远去的身影，眼眸中满是星星点点的爱慕。
　　然后，他就迎面遇到了同样在校园里不知道晃悠什么的温予昭和林岳两人。
　　温予昭眯了眯眼睛，审视地打量了他几眼。
　　周暨明：“。”
　　似乎……有种不妙的感觉。
　　无形的威压中，周暨明敛了敛神，气场逐渐凝实。
　　被污染侵蚀的那几年里，他干过的“大事”数不胜数，连异族的基地都敢独自硬闯，心性非凡。
　　所以眼下的9阶威压，并未能让他后退半步。
　　温予昭见状，神色不变，唇角轻轻勾起了一抹很浅的笑意：“来训练场，让我看看你到底有几分实力。”
　　-
　　平静的训练场上忽然荡起波澜。
　　而另一边，校医院的特殊治疗室，新的倒霉蛋，啊不，患者也已经抵达现场。
　　一回生二回熟，看到患者既期待又战战兢兢的样子，明湛熟练地调出拘束椅，顺便开启了新增的隔音设备。
　　患者：°Д°
　　安苒：^-^
　　就这样，伴随着几乎快要穿透耳膜的“啊啊啊啊”，净化无情开始。
　　【生命值-8999】
　　【免死技能效果触发，剩余生命值：1】
　　【深度净化中……】
　　【污染净化完毕√】
　　在安苒和治疗系资深导师的完美配合下，净化顺利完成。
　　“往死里治”的条件得到了进一步验证，明湛默默记录数据，全面检查。
　　而痊愈的患者则是瘫坐在椅子上，一副生无可恋的表情。
　　——痛，实在是太痛了QAQ！神医真的名不虚传！
　　泪水无声流淌，一旁的工作人员见状，开口安慰：“往好处想，你只治了一次就成功了呢。”
　　患者闻言一愣，但顺着这个角度来想，好像还真是。
　　前天听到了9声惨叫，昨天听到了2声，而自己，只一次就结束了疗程，从此再也不用承受污染的困扰……
　　“呜呜呜！感谢神医手下留情！哈哈哈！”
　　有了更惨烈的对比之后，世界一下子变得明亮了起来，患者喜极而泣。
　　明湛：“。”
　　这群人到底为什么这么喜欢“幸灾乐祸”？
　　-
　　送走了一边哭一边笑的患者，治疗室里终于清净了下来。
　　气氛一片欢喜，因为净化污染的每一步进展，都令人格外激动。
　　并且，有了这3个稳定的成功案例，安苒的神医地位也愈加权威。
　　“真是后生可畏啊。”连续观摩了两天的校长感慨道。
　　治疗系多年无法攻克的至高难题，竟然这么快就破解在了安苒手上。
　　她可是才6阶啊，战斗的时候能够越阶挑战，连净化的时候都可以做到吗？
　　“真不愧是华夏的天运者，实至名归的神医！”校长不吝于给予最高赞美。
　　安苒轻轻一笑，既没有过分谦虚，也没有丝毫自满：
　　“等我再努力升级，争取早日攻克9阶污染！”
　　她现在是借助于手链的力量，才能够短暂地触及8阶巅峰，因此，净化的上限也止步于8阶巅峰，对更顽固的9阶污染束手无策。
　　比如明湛院长肩上的污染，比如周暨明身上的污染，再比如各大疗养院重症区那些失去意识、昏迷不醒的战士。
　　要想让神医的光芒彻底倾洒在大地上，还得更加努力才行呢！
　　“院长，我去训练场转一转！”安苒干劲十足，说完就一溜烟地跑远了。
　　-
　　训练场和校医院隔得很近，以安苒的速度，没两分钟就抵达了入口。
　　然而，今天的训练场却似乎有点奇怪。
　　明明还在假期里，但人满为患，堪比大型比赛现场。
　　“发生什么了？”安苒好奇地走上前。
　　仰头一看，好家伙，漫天的碎冰凝结成刃，裹挟着强势的威压，无情落下。
　　——是9阶巅峰级别的战斗力！
　　安苒倒吸一口凉气，定睛一看，果然，出手的正是温予昭。
　　飒然的身姿立于半空，带着几分凌厉的霜雪之意，睥睨无双。
　　那么，对手是谁？林岳吗？
　　视线一转，对面暗影萦绕，熟悉的巨刃挥舞，大开大合，宛如开天辟地之势。
　　是周暨明。
　　是周暨明？！
　　“？？？”
　　安苒头顶冒出了三个巨大的问号。
　　周暨明，怎么会和温予昭打起来了呢？！
　　思索间，场上风云变幻。
　　温予昭出手毫不留情，丝毫没有顾及对手的等阶和状态，压迫感极强。
　　锋利的冰刃在身上划过，绽放出无数鲜艳的“冰花”。
　　周暨明前进的动作一顿。
　　彻骨的寒意弥漫在四肢百骸，仿佛连血液都被冻住。
　　这就是9阶巅峰吗？
　　周暨明身形轻颤，艰难抬眸，握着刀柄的指尖逐渐泛起了青灰色。
　　温予昭目光冰冷，神色没有半点松动：“只有这点实力的话，你什么都攥不住的。”
　　既攥不住手中的刀，也攥不住渴望的未来。
　　周暨明抿了抿唇，垂下眼眸。
　　脑海中恍惚闪过了这些年来目睹的所有战场，鲜血、污染、痛苦与绝望交织，死亡的阴影下，一切都显得那般惨烈、那般无力。
　　然而，就在那逐渐黯淡、逐渐沉寂的阴霾之中，忽然亮起了一片灼目的光芒。
　　安苒。
　　治愈术警告。
　　周暨明倏然回神，下一秒，血液沸腾。
　　“冰花”碎裂，发出清脆的细响，血气弥漫，他却像是感知不到痛楚一样，握着巨刃的指尖攥紧到发白，用尽所有的力量，气贯长虹。
　　“轰——”，巨刃与冰霜相撞，不闪不避，不退不让。
　　纵然无法跨越这天堑般的鸿沟，但也足以牵制，足以搏出一线生机。
　　以鲜血为代价，在最后一滴血液流尽之前，没有人能够摧毁他的意志和坚守。


第284章 
　　万籁俱寂。
　　霜雪混杂着血气, 冷与热交错蔓延，只一瞬间便笼罩了整片训练场。
　　绝对的震慑下，热热闹闹的围观群众们全部失语，目瞪口呆。
　　甚至有些等级较低的, 直接被余波掀飞, 连退了好几步才勉强稳住身形。
　　“这……”
　　“我的天哪, 这么强的吗？！”
　　“这是什么逆天的爆发力？连9阶都能硬刚？”
　　“严谨点, 不是9阶, 是9阶巅峰！就算大佬没有太认真, 将近3阶的差距, 也应该是不可逾越的才对！”
　　看着眼前极致绚烂的一幕, 众人不敢置信。
　　这可不是低阶的切磋练习, 可以凭借一时的发挥扭转局面。
　　如此高端的层面, 强就是强，弱就是弱，意志力所能改变的极其有限。
　　更何况温予昭还是9阶巅峰, 这种境界，整个华夏、乃至于整个人类世界也就只有3人而已。
　　可刚过7阶的周暨明竟然能够正面顶住考验？这怎么可能？！
　　观众们面面相觑, 震惊不已。
　　只有感知力较强的一些学员似有所感, 凝视着那弥漫的血雾，若有所思。
　　而在安苒的视角，一切就都非常清晰了——
　　【当前生命值：100/70000】
　　“嘶，这血线压得也太极限了吧？！”安苒倒吸一口凉气。
　　哪怕是正常的7阶, 战到仅剩100点生命值，都完全算是重伤的程度了，更何况生命值上限比常人高十几倍的周暨明？
　　瞬间燃掉几万的生命值……
　　“难怪能爆发出这么可怕的实力，这增幅得有好几倍了吧？”
　　安苒面露惊叹, 系统见状，热情奉上提示框：
　　【血气狂怒Lv.10】
　　【——技能状态下持续燃血。生命值比例每下降1%，伤害增加5%，减伤增加0.8%。】
　　100相对于70000，下降了差不多99.86%，也就是说，他现在增伤接近5倍，减伤接近80%。
　　好可怕的增幅！
　　而且“减伤”这个效果……
　　【没错，是满级之后的新增效果哦~】
　　升到7阶之后，[血气狂怒]强化，等级上限突破至Lv.10。
　　作为曾经举世瞩目的天才，周暨明的天赋和心性都不容小觑。
　　即便在被污染侵蚀之后，长达5年寸步难进，但一旦寻找到继续前进的突破口，就绝对不会有一丝懈怠。
　　所以，从Lv.5到Lv.10，只用了短短一个星域联赛的时间。
　　这练习强度，差不多是每天都在燃血了。
　　安苒眼里不禁流露了几分敬意。
　　那是一种同为刷级狂魔的惺惺相惜。
　　正想着，强势一击燃尽，生命值缓缓停在了1的位置。
　　燃血效果自动终止，周暨明力竭倒下。
　　温予昭早有准备，瞬间撤去了所有进攻招数，冰霜化为温水，将人平稳接住。
　　与此同时，一道治愈术从人群中亮起。
　　——总是借“血包”救人，今天也要救救“血包”嘛。
　　【生命值-4500】
　　【生命值+20250】
　　两道提示框先后在安苒和周暨明两人身上飘过。
　　【当前生命值：115/4615】
　　【当前生命值：20251/70000】
　　安苒：“。”
　　好像吸多了，再吸回来点。
　　【生命值-6710】
　　【生命值+4500】
　　【生命值+25695】
　　三道提示框悠然飘过。
　　【当前生命值：4615/4615】
　　【当前生命值：39236/70000】
　　【……左脚踩右脚升天大概就是这么个感觉吧。】系统微笑吐槽。
　　-
　　训练场上一片沉默。
　　一时间，众人都不知道是该继续惊叹周暨明的爆发力，还是该转而惊叹安神医的神奇治愈术。
　　“怎么说呢，有种很微妙的抽象感。”
　　“过山车都已经不足以形容了，应该叫做抽血泵？”
　　“还得是超级加倍的那种。”
　　“哈哈哈哈哈笑死，这就是现实版的‘打完一架身上没一滴血是自己的’吗？”
　　“但是说起来，他们两个不怕疼吗？”
　　众人一愣：“对哦，安神医的治愈术……”
　　那可是痛彻心扉、闻者落泪的传奇啊！
　　“真是狠人！”有幸体验过的学员们都不禁露出了敬仰之色。
　　尤其是对周暨明。
　　——连眉头都不皱一下，这是何等的钢铁毅力啊！
　　周暨明：“。”
　　表情系统宕机ing
　　至于安苒本人嘛……
　　其实并没有很痛啦~
　　大概是因为医者（对自己的）仁心吧^-^
　　-
　　安苒很早之前就发现，自己的万能治愈术似乎还包含了些许“自动看脸色”的特殊效果。
　　比如说对自己使用的时候，负面效果明显减弱，连痛感都直接削减大半。
　　再比如说偶尔对明湛院长使用的时候，也是同样的自动变温和，像是一壶烈酒，暖暖的、辣辣的、回味无穷。
　　相反，对异族和敌人使用的时候……
　　总而言之，就是很有自己想法、很会随机应变啦~
　　但是奇了怪了，明明周暨明也算是同伴呀，为什么对他还是那么“狠”呢？
　　安苒疑惑着又释放了一道治愈术。
　　治愈术：看心情^-^
　　周暨明：QAQ。
　　人群中，时刻赶在吃瓜前线的金裕于心不忍：“苒姐，要不您歇会儿，我来给他治吧。”
　　反正也就只剩下最后一点零头了，随便来个治疗系都能轻松搞定，杀鸡焉用牛刀？
　　金裕自告奋勇，好心相助。
　　然而，他到底还是低估了恋爱脑的“可怕”。
　　痛并快乐着的周暨明认真抬眸：“不用你，谢谢。”
　　说完，继续目光灼灼地看向安苒。
　　金裕：“？？？”
　　不是，你这……
　　金裕不理解，金裕大为震撼。
　　但安苒却似乎“明白”了些什么：“哦！你是想治疗、净化、刷级三不误对吧？我懂的！”
　　说着，大方地释放了一道满满的治愈术，让周暨明“享受”了一番全身心的洗礼。
　　“……”
　　一时间都不知道是该吐槽恋爱脑还是事业脑呢。
　　围观众人神情微妙。
　　然而，安苒毫无所觉，甚至还在自顾自地继续分析：“你也实在是太用功了，我都还没来得及找温姐姐约战练习呢，没想到竟然被你抢先了。”
　　周暨明：⊙▽⊙？
　　有没有一种可能，我才是被约战的那一个……
　　温予昭：“。”
　　事业脑的角度一直都这么清奇吗？
　　-
　　安苒满脑子升级和实战练习，对刚刚大战的动机丝毫没有怀疑。
　　但其实围观众人也差不多，都完全摸不着头脑。
　　毕竟，温予昭和周暨明两个人……八竿子也打不着呀，总不能是周暨明闲逛的时候碍着大佬的眼了吧？
　　众人百思不得其解，只能默默把这个疑问挂进校园论坛里的“未解之谜”栏目，等待未来破解。
　　至于现在，看完了热闹，又临近饭点，学员们心满意足，三三两两地愉快离去。
　　于是很快，现场就只剩下了寥寥几人。
　　安苒心里还惦记着实战练习的事情，治疗完周暨明，就热情地蹿到了温予昭身边。
　　看到她眼睛亮亮的样子，温予昭自然是予取予求。
　　“不过现在日头太盛了，还是下午吧。”温予昭细心地替她擦了擦额头上的汗珠。
　　“好~”安苒欢快答应。
　　金裕见状，激动地在小群里通知：
　　【下午苒姐约战温大神，都记得来给苒姐加油啊！】
　　【啊？你说什么？我眼花了？神医要约战谁？9阶巅峰？！】
　　【我的天呐！一段时间不见，苒姐已经抵达这个层面了吗？！】
　　群里震惊一片，满满的问号和感叹号。
　　安苒目光瞥过，好奇：“这是什么？”
　　金裕也不藏着掖着，大大方方地投影到了众人面前。
　　【神医忠实后援会-星海分会】
　　【群成员：999人】
　　再定睛一看，除了群主金裕以外，还有管理员钱瀚、赵瑞、季平等一串熟悉名字。
　　安苒：“……”
　　你们可真是有闲心啊。
　　安苒感慨摇头，转身一看，正好看见了不远处的季平。
　　他穿着一身训练的作战服，似乎是练习途中听到这边的动静，就走近看了会儿热闹。
　　然而，以他的等级和实力，甚至连余波都承受不了，直接被吹到了最外围。
　　这般差距，真是令人无奈而又绝望啊。
　　最重要的是，他每次以为自己能够帮得上忙的时候，都会现实狠狠打击。
　　比如说上次面对强敌，想要替安苒分摊伤害，却反而自己倒下，甚至还“浪费”了周远舒的一枚珍贵救命药。
　　再比如说昨天的净化实验，他满心希望自己的分摊技能能够成为方案的一个备选项，却最终证实失败。
　　难道他真的什么都做不到吗？连一点点帮助都贡献不了？
　　季平不禁开始怀疑自我。
　　安苒敏锐地察觉到了他的异样，走到近前：“怎么会没有贡献呢？”
　　“如果不是你参与了对照实验，我们怎么可能这么快就锁定了真正的净化条件？”
　　“不是所有‘成功’才是贡献，你的‘铺垫’同样价值非凡。”
　　安苒神色认真，宽慰地拍了拍他的肩膀。
　　如此温暖真诚、直击灵魂，季平心里一酸，差点就要“哇”地一声哭出来了。
　　不远处的林岳见状，若有所思：“其实我觉得，安苒还是挺敏锐、挺细腻的。”
　　只不过在某些特定的方面吧……
　　看了眼满脸写着羡慕的周暨明，几人沉默无言。


第285章 
　　事业脑和恋爱脑各自纯粹, 互不相通。
　　一个满脑子只有升级和变强，一个满脑子只有前者神圣闪耀的身影。
　　看着周暨明目光灼灼的样子，几人心情微妙。
　　怎么说呢，傻乎乎的, 笨拙得都快要让人心生怜悯了。
　　温予昭不禁想起了当初在异界相遇的时候, 似乎也是这样, 安苒斗志昂扬地探险修行, 周暨明在旁无声追随, 像是个沉默的人形挂件。
　　只有在最后遭遇危机的时候, 才终于展现出了一点存在感, 义无反顾地顶在了最前面。
　　“那种情形, 如果不是我们忽然出现……”温予昭设想。
　　“他必死无疑。”林岳接上了后半句。
　　为了安苒, 他不惜生命。
　　因为在他眼里, 是安苒赋予了他新生，让他暗沉的世界重新燃起了光亮。
　　虽说没有痴情必须得到接受的道理，但如此的一往情深……
　　“他们的路, 还是让他们自己走吧，”林岳佛系放手, “安苒自己会有所判断的。”
　　如果安苒愿意回应, 那么外界的一切问题，都构不成障碍。
　　而如果安苒不愿意回应，也没有人能够干涉得了她的想法。
　　难道以安苒的实力和性格，还怕她分辨不清吗？
　　“可是……”
　　温予昭还是莫名有些不爽, 护犊子的心无差别排斥一切。
　　林岳见状不禁笑了起来。
　　温予昭微微眯眼：“你笑什么？”
　　“没什么，只不过忽然想到了以前的我。”林岳眼里的笑意更深了些。
　　当年他追求温予昭的时候，也是历经过“九九八十一难”的。
　　好在，他比周暨明幸运一些, 因为温予昭本人也算是个“恋爱脑”，只要真心体会，便能够感知到她的回应。
　　不像安苒，认识这么久了，愣是半点都不往感情方面想。
　　“行啦，今天这轰轰烈烈的一场考验，他也算是勉强过关了嘛。”林岳熟练地凑近，牵起了温予昭的手。
　　温予昭闻言点头：“嗯，是比你强一点。”
　　林岳：“……？”
　　不是，怎么还拉踩的呢？
　　林岳神情懵然，欲言又止。
　　温予昭见状笑了起来：“突然觉得当初那么轻易地就放你过关，有点草率了。”
　　“应该跟安苒学学的，慢慢磨炼才是。”
　　温予昭眉梢轻挑，像是在酝酿着什么“坏点子”。
　　“……你就折腾我吧。”林岳无奈，但纵容。
　　就这样，撒狗粮cp你一言我一语，黏糊糊地牵着手，慢慢远去。
　　全程见证了这一幕的金裕：“……”
　　忽然有点明白他俩为什么会是历年以来，最令人印象深刻的一对了。
　　在一起这么多年了还无时无刻不秀恩爱，当初得如胶似漆成什么样？！
　　“可恶啊，午饭还没吃，狗粮就先吃撑了！”金裕深深叹息。
　　事已至此，只好拍张照发论坛，让大家一起吃吃狗粮咯。
　　-
　　校园论坛里一波未平一波又起，热闹得不行。
　　而另一边，明湛也总算是细致地研究完了数据，总结、保存、关闭界面。
　　房间里静悄悄的，明湛闭了闭眼，朝后仰靠在椅背上，浅浅地伸了个懒腰。
　　悬浮屏幕的透明度自动调节，缓缓变淡，在彻底消失之前，映照出了一道站在窗边、朝外远眺的身影。
　　是星海学院的校长。
　　实验结束之后，安苒、协助导师、工作人员先后告辞，只有校长迟迟没有离开，望着训练场的方向，久久沉思。
　　直到热闹散场，数据处理完毕，才终于开口：“你觉得，这个净化方案应该公开吗？”
　　语气有些迟疑，背对的身影看不见表情。
　　明湛微微一愣，不明白他为什么会突然说起这个。
　　校长没有解释，话音顿了顿，自顾自地继续分析：“前线休战了半个月，但这两天的形势又开始焦灼了。”
　　“如果在这个时间点，传出有关污染净化的突破，那么……”
　　后面的话没有继续，因为明湛冷声打断了他：“那么安苒还能再有平静吗？”
　　如果让全世界知晓，安苒拥有净化高阶污染的力量，并且这个力量短时间内他人无法复刻，会出现怎样的局面？
　　内部的压力、外部的威胁，绝对会源源不断、接踵而至！
　　更重要的是……
　　“她的每一次净化，都是强化至极限的爆发，不是信手拈来。”
　　“我绝不能容许任何人、任何势力，用任何方式勉强她。”
　　明湛态度坚定，没有丝毫转圜的余地。
　　听出她隐隐的怒气，校长连忙转过身来解释：“我没有那个意思。安苒是星海的学员，我怎么可能那样对她？”
　　“只不过现在形势微妙，喻钦言叛变的事情又不知道怎么回事在暗地里传了起来，以至于前线人心惶惶，急需注入一股强大的外力来稳定……”
　　“那为什么不干脆公开温予昭和林岳回归的事情？”明湛思维冷静，一针见血。
　　温、林两人回到星海已经好几天了，可华夏官方却像是“不知情”一样，没有任何举动。
　　如果说急需一股强大的外力来稳定军心，难道两位9阶巅峰的回归还不够吗？
　　明湛认真地凝视着校长：“他们到底想要你做什么？”
　　相识这么多年，明湛很清楚，校长淡泊名利、格局宏大、心性和人品都毋庸置疑。
　　他绝对不可能主动提出这种“不成熟”的想法，一定是有人在对他施压。
　　校长见状，深深地叹了一口气：“果然还是瞒不过你的眼睛啊。”
　　“他们希望星海能够配合，在决战之前，将华夏内部的奸细和间谍引出来，一网打尽。”
　　“为什么是星海？”明湛皱眉，“星海只是学院，哪有让学员冲锋陷阵的道理？”
　　“是啊，可联盟的那些老家伙不会这么想，”校长摇头，“他们在后方养尊处优太久，以至于都快要失去对现实该有的正常认知了。”
　　“那为什么还要一而再再而三地纵容他们乱来？就不能……”
　　“不能，因为他们手中掌握着权力，掌握着一代又一代流传下来的、无法抗衡的‘神力’，”校长目光严肃，“明湛，你明明知道的，他们有多么可怕。”
　　“呵，我只知道，他们不敢把枪口对准异族，只敢残害同类。”明湛冷嗤。
　　校长没有否认，默认了她的这句评判。
　　良久，长叹一口气：“算了，我想办法拒绝，或者再找找别的替代方案吧。”
　　“安苒是华夏的天运者，确实不能随意让她置于险境。”
　　校长目光沉沉，像是默默下定了什么决心，然而……
　　“什么险境？”安苒不知为何忽然出现在了门口。
　　校长和明湛愣住：“你怎么回来了？”
　　“诶？我刚刚发现，花花好像落在这里了，就回来找找……”
　　安苒说着，目光扫过，敏锐地捕捉到了笔筒边缘露出来的一小片花瓣。
　　走近一看，不出所料，花花在里面蜷缩成了一小团，睡得正香。
　　“哎呀，怎么到处乱睡呢？”安苒拿起笔筒晃了晃，把迷你花花倒了出来。
　　“唔，因为大小正正好嘛。”
　　花花迷迷糊糊地翻了个身，抱住安苒的手指，继续呼呼大睡。
　　明湛&校长：“……”
　　他们两个9阶，竟然都完全没发现花花在场。
　　这隐匿天赋……真不愧是9阶巅峰异植。
　　但是这么一来，安苒究竟听到了多少？花花又听到了多少？
　　两人心情复杂地看向安苒。
　　安苒挠了挠头：“听到的不多，好像就是，公开净化方案、稳定军心、引出间谍什么的？”
　　“……”
　　看起来是不多，但全是关键词。
　　眼看着是隐瞒不了了，明湛无奈扶额：“那你是怎么想的？”
　　“我觉得这个方案挺好的呀，”安苒坦然笑道，“说不定还能帮我更好地捕捉契机呢，一举多得。”
　　“但是也会让你成为众矢之的，很危险的。”校长提醒。
　　“可我似乎已经是了？”安苒目光洞悉，“你们刚刚提到的‘他们’，应该已经知道最近的事情了吧？”
　　虽然安苒不太清楚，为什么在重重保密的情况下，还是会被知晓，但既然对方已经明确点明了让星海学院担此重任，那就意味着，他们很清楚星海的近况。
　　“他们到底是什么人呀？”安苒好奇。
　　刚刚好像听到校长说是“联盟的那些老家伙们”？
　　说起来，这“联盟”又究竟是怎么一回事？
　　历史知识的缺失不是一朝一夕能够补回来的，更何况有些事情一直讳莫如深。
　　所以，安苒在很多方面，依旧和刚入学时一样，脑袋空空。
　　“这个嘛……”校长斟酌着言辞，试图解释得更清晰透彻一些。
　　而明湛就没那么多顾忌了：“一些仗着先辈遗物庇佑，混吃等死、祸害四方的蠢货。”
　　安苒：⊙▽⊙
　　骂这么帅吗？
　　校长眉头一紧：“明湛，你小心点，别祸从口出。”
　　“没事，”明湛不以为意，“我骂过很多次了，他们就算知道也不能拿我怎么样的。”
　　校长：“……”
　　也是，明湛和其他人都不太一样，她是正统治疗系，且名望深远。
　　偶尔害死一两个还在成长中的战斗系，痕迹藏一藏，舆论压一压，再恩威并施地用点手段震慑，往往就掀不起太大的波澜了。
　　但明湛不同。
　　她可是所有战斗系心中的“希望”。
　　如果刻意对她下手，那么绝对会造成千夫所指的场面，甚至很有可能群情激昂，一发不可收拾。
　　联盟那些老家伙最在意的就是手中权柄的稳定了，绝不会容许那样的事情发生。
　　“但最好还是小心为上吧，”校长叹道，“他们手中有先辈们留下的两件至尊神器，一个探知类，一个攻击类，常人很难匹敌的。”
　　“探知类？”安苒目光微动。
　　明湛点头：“具体使用条件未知，但他们经常能够掌握到一些未公开的情报。不限地域，无论是三大星域，还是异界，甚至于异族的地盘，都在范围之内。”
　　“当然，限制肯定也是有的。根据推测，他们无法指定想要获取的情报，而且根据所获情报的价值，每次使用之后都会沉寂一段时间。”
　　“也就是说随机获取？”安苒神情微妙，“那星海这边的事情这么快就被察觉到……”
　　运气可真是个玄学的玩意啊Orz。


第286章 
　　在运气这种事情上, 安苒一向无话可说。
　　甚至可能是因为“倒霉”的次数太多了吧，接受能力似乎也变强了许多，以至于几乎没有什么多余的情绪波动。
　　相比之下，更让她在意的是那两件至尊神器本身。
　　“至尊神器”这个词她听说过, 特指成长到了圆满境界的神器。
　　就像自己的乌龟壳, 品质上是神器, 但目前才刚升到8阶, 距离“至尊圆满”还差好远的距离, 能发挥出的实力自然也是天差地别。
　　并且, 也不是所有的神器都可以达到至尊境界。
　　在安苒身边熟悉的这些神器当中, 或许只有乌龟壳和治愈宝莲有那个潜力。
　　而像“百变神器”什么的, 估计就没有那么高的上限。
　　这大概就类似于人类的天赋吧。
　　同为S级, 有的人能升到9阶巅峰, 而有的人终其一生，只能勉强8阶。
　　所以，壳壳和宝莲两只小可爱, 稀世罕见，珍贵无比。
　　“那他们的另一件攻击性神器呢？”安苒问道。
　　校长闻言, 下意识地看了眼明湛。
　　明湛垂眸, 神色凉凉：“便携隐蔽、爆发极高，一定范围内一击毙命，不给人任何的反应时间。”
　　为什么了解得这么清楚？
　　因为她的师父，当年就死在了那件神器的无差别攻击下。
　　而联盟对此给出的解释是, 为了剿灭与之鏖战的异族精英军团，不得已误伤。
　　诚然，那次的战果从纸面上来看，是人类更赚。
　　只牺牲了一位9阶巅峰, 就带走了异族最强的精英军团，剿灭9阶巅峰2个，9阶三五个，7阶8阶无数。
　　可是……
　　明湛始终无法忘怀自己亲眼目睹时的茫然，以及后来追悼会上，看到联盟代表暗地里露出得意之色时的忿恨。
　　他们是在忌惮，是借此除去威胁，是“一举两得”。
　　更让她难以接受的是，在事发之前的几天，师父明明已经有所预感，却没有选择反抗。
　　为什么？为什么要“慷慨”赴死？这值得吗？
　　粉饰了这样的太平，只会让未来更多的人受害！
　　明湛虽为治疗系，但心中始终燃着一团名为“强势”的火焰。
　　她一直以来所信奉的，就是“强大”本身。
　　——不仅是实力上的强大，更是心性上的强大。
　　这个世界从不完美，只有足够强大，才能更好地生存。
　　一旦示弱，引来的绝不是同情怜悯，而是欺凌压榨。
　　所以这么多年来，明湛从未认可过师父的选择，尤其是在见证了联盟更多的恶行之后。
　　如果当时毅然反抗，哪怕结果是鱼死网破……
　　正想着，一片温暖忽然将她包裹了起来——是安苒上前抱住了她。
　　“院长，我会让那些恶人都付出代价的。”
　　“而且我想，当年的选择或许并不完全是退缩，而是面对异族的进攻，无可奈何之下，想要保护自己的学生，为人类留存希望的火种。”
　　“去年月考的时候，您在考场之外，不也是这么想的吗？”
　　安苒语气温和，像是一缕暖光，缓缓抚平心中的皱褶。
　　明湛眸光轻颤，微微睁大了眼睛。
　　安苒见状，没再多说，只熟练地把脑袋埋在院长肩上，轻轻蹭了蹭。
　　她都知道的，院长和大家，对她的所有爱护、所有信任。
　　所以，她绝不会重蹈覆辙。
　　-
　　在安苒本人的意愿支持下，星海不再“低调”。
　　于是，仅仅一夜之间，“神医成功净化8阶污染”的话题便如雨后春笋一般，传遍了整个华夏。
　　【什么什么？神医？安神医吗？】
　　【除了安神医，还有哪个神医？[摊手.jpg]】
　　【等等，成功净化8阶污染是什么意思？是我想的那样吗？】
　　【没错，字面意思，彻底净化、无任何后遗症。】
　　【我天？！真的假的？彻底根除？那不是连明湛院长都做不到的事情吗？】
　　【别说明湛院长了，从古至今，无数治疗团队，从来没有人做到过！】
　　【嘶，那安神医这是……】
　　【又创造新的奇迹了？！！！[震惊.jpg]】
　　【果然，没有最逆天，只有更逆天Orz。】
　　【连五体投地都无法表达我的敬仰。[倒地.jpg]】
　　【这消息一出，全华夏，不对，全宇宙都要沸腾了吧？】
　　【感觉星海很快就要被求医问药的人挤满了。[害怕.jpg]】
　　【有没有人知道一个疗程大概多久？已经准备带着家人启程了。】
　　【我听说好像就是一道治愈术的事情？】
　　【！这么简单？！】
　　【但是有别的限制吧，毕竟安神医现在才6阶，想要净化8阶污染，还是很有难度的。】
　　【哦哦那正常，跨2阶的幅度，是应该需要辅助。】
　　【等等，照这么说，等安神医升到7阶之后，是不是就能净化9阶污染了？！】
　　【……哪有这么简单啊，又不是小学数学题。】
　　【8阶和9阶之间的差距可太大了，没那么轻松的。】
　　【但其实也没关系，反正以安神医那惊为天人的升级速度……】
　　【说不定一眨眼的工夫，噌地一下就升到9阶了？】
　　【那咱们还怕什么异族啊！没有了致命的污染，不就是一群野兽和植物？】
　　【所以说，终于要迎来胜利的曙光了？！[星星眼.jpg]】
　　全网一片激动，就连西宿和万岛的一些势力，都忍不住想要千里迢迢过来求医。
　　当然，星海肯定是不会随意开放这种渠道的。
　　甚至就连华夏境内，都没有任何申请预约的方式，一切净化行动由明湛院长亲自掌控。
　　于是一时间，网上议论纷纷，风向急转。
　　【哎，还以为终于有救了，结果……】
　　【这不是独裁吗？权力垄断在一个人手里？合适吗？】
　　【呵，我就知道，华夏根本就是烂到骨子里了。】
　　【散了吧散了吧，都是上流社会的游戏罢了，我们底层人民乖乖躺平，等死就完事了。】
　　【……奇怪的黑子出现了。】
　　【间谍？想要离间也换个高明点的手段好不好？这话术，看得人脚趾抠地。】
　　【无语了，让明湛院长“独裁”才是最好的选项吧？不然各方势力争抢，乱成一锅粥？】
　　【就是就是，反倒是明湛院长亲自掌控，底层才能有机会排得上号。】
　　【嗐，不跟神奇物种陪聊，看到这种言论，直接举报就行了。】
　　【嗯嗯，举报举报，说不定真能抓出几个间谍来呢。】
　　就这样，水军刚下场，正打算大展身手呢，就直接被早有准备的华夏网安端掉了老巢。
　　顺藤摸瓜，再往深处一查，不费吹灰之力，一些浅层的笨蛋间谍们就浮出了水面，快乐白给。
　　“不愧是神医啊，这么轻松就能引诱到鱼儿上钩。”华夏网安的负责人看着面前得来全不费工夫的线索和功绩，笑容满面。
　　其实，一开始星海让他们注意配合的时候，他们还有些迟疑呢。
　　万一到时候言论乱七八糟，鱼龙混杂的，怎么识别哪些是真的别有用心？
　　结果没想到，这届网友们的脑子异常清醒，完全没被节奏带跑偏。
　　“热度归功于神医，威望归功于明湛院长，真是绝妙配合。”负责人赞叹不已。
　　当然，用这种方式，能够引诱出来的终究只是表层，更深层的问题……
　　“那就要看星海的后续策略了，”负责人真心祈祷，“希望星海旗开得胜，为华夏扫清障碍！”
　　-
　　神医随随便便一出手，就是一场宇宙范围的轩然大波。
　　前线的军心一下子就稳定了下来，甚至比以往更加高昂。
　　于是，接连几场大捷，打得异族猝不及防、节节败退。
　　而星海这边，不出所料，消息一公开，校长的电话就再也没有停过了。
　　甚至连私人邮箱里都铺天盖地全是讯息，吓得校长紧急开启屏蔽模式，这才终于清净了下来。
　　不过……
　　“怎么都联系到我这边来了呢？不应该是明湛那边吗？”校长挠头不解。
　　好奇一问，原来明湛和安苒都早有预见，提前把所有联系方式都设成了私密状态。
　　“……怎么不也通知我一声呢？欺负老年人啊。”校长幽怨叹息。
　　“哪有？”安苒乖巧地眨了眨眼，“这不是觉得校长您还年轻得很嘛。”
　　校长听着一乐：“哎呀，嘴真甜，我真的感觉起来还很年轻吗？”
　　“那当然，您才刚到九十岁，比明湛院长年轻好多呢！”安苒猛猛点头。
　　明湛：“？”
　　你在说什么大逆不道的话？
　　明湛眯起了眼睛，凝视安苒。
　　安苒：⊙▽⊙
　　糟糕，一时失言……
　　安苒小心翼翼地缩了缩脑袋，原地钻进了乌龟壳里。
　　明湛：“。”
　　又撒娇。
　　明湛拿她毫无办法，摇头无奈轻叹：
　　“对了，你不是说壳出了点问题吗？拿过来让我看看。”
　　“哦，好~”安苒探出脑袋，保持着“小乌龟”的状态，一步一步缓缓朝前挪动。
　　明湛：“……？”
　　壳：诶嘿~壳壳忽然之间不知道怎么回事，缩不回去了呢。
　　乖巧.jpg
　　无辜.jpg


第287章 
　　“其实, 从那天下午和温姐姐约战之后就似乎有点不对劲了。”
　　“但当时没往心里去，直到今天再次实战练习的时候……”
　　安苒试着抬了抬手，乌龟壳随着她的动作，自动调整位置, 把人笼罩得严严实实、不留丝毫空隙。
　　彻头彻尾的“小乌龟”形态, 配合着安苒乖巧且无辜的表情, 散发出一种笨拙的可爱感。
　　明湛神情微妙, 校长没忍住笑出了声。
　　任他们再怎样见多识广, 也从未见过如此“特别”的神器。
　　无论是形态、技能、还是性格, 都格外有趣, 并且状况百出, 令人哭笑不得。
　　想象了一下安苒顶着这个姿态, 一路从训练场挪过来的场景……
　　明湛无奈伸手, 在壳背上按了按。
　　坚韧的外表依旧固若金汤，却如冷铁一般，入手冰凉。
　　唔, 的确和平时的状态不太一样呢。
　　明湛若有所思地放出感知，细细观察。
　　“是在抵御攻击的时候变成这样的吗？”
　　“嗯……也不完全是？实战练习的时候, 壳壳忽然说想展示一下旋转飞壳的攻击性, 所以……”
　　“所以你就故技重施，缩在旋转的七彩乌龟壳里撞向了温予昭？”明湛抬眸。
　　安苒点头：“嗯嗯，差不多就是这么个意思。”
　　明湛&校长：“……”
　　画面太美，不敢想象。
　　“你这孩子啊, 真是净出奇招，”校长感慨，“不过面对9阶巅峰，就算是实战练习, 也要小心一些，万一伤到哪了可不好。”
　　“嗯嗯我明白！但是没关系的，温姐姐可温柔啦，让我尽情发挥呢。”安苒眼睛亮亮。
　　“温柔？”校长眉毛狠狠地颤了一下，像是回想起了某些微妙的记忆。
　　然而，明湛却赞同地点了点头：“对你自然是会很温柔的。”
　　校长：“？”
　　为什么？我又错过了什么瓜吗？
　　不要总是欺负老年人的网速啊！
　　校长满脸茫然，明湛不予解释。
　　反正穆风说了，那两个人已经在准备“认亲礼”了，最迟这个月底，不会耽误太久。
　　到时候该知道的就都知道了。
　　安苒大概会很惊喜吧。
　　-
　　关于乌龟壳收不回去的问题，最终还是请教了一下戚瑶院长。
　　明湛、校长、温予昭、林岳各路大神好奇围观，戚瑶权威诊断：“卡壳了。”
　　说着，轻描淡写地一拧、一掰，像是正骨一样，“咔哒”几声，乌龟壳成功恢复韧性。
　　壳：⊙▽⊙！
　　好神奇！壳壳腰不酸腿不疼啦！
　　【你有腰和腿吗？】系统好奇。
　　壳：“。”
　　你别管，壳说有就是有。
　　安苒：“……”
　　上次是吃撑了不消化，这次是卡壳了需要正骨……
　　都已经8阶了，就不能稍微成熟一点吗？
　　【这可能就是物随其主吧^-^。】系统吃瓜。
　　“？”
　　安苒面无表情地把系统拎起来扔进了小黑屋。
　　然后把笨蛋壳壳捏小，挂在了手机上。
　　世界终于清净，摆脱了“小乌龟”状态的安苒长呼一口气。
　　身旁，温予昭目光落在那熟悉的手机上，眼里浮现出了一抹温和的笑意。
　　穆风还真是一如既往的心细啊。
　　能遇见这样的朋友，是她迄今为止最幸运的事情。
　　-
　　接下来的几天风平浪静。
　　安苒关闭了所有社交渠道，不看不听不想，潜心修行。
　　上午净化，下午实战训练，日程安排得愉快而又充实。
　　净化的人选由明湛院长负责安排，都是综合考量下最紧迫、优先级最高的。
　　而实战训练，自然就是由温予昭亲自陪同，温柔却又不失严厉。
　　于是，前期基础薄弱所遗留下来的、不易察觉的问题全部被捉住，一点点纠正调整。
　　安苒能感觉到，自己正在进行一场全方位的蜕变和成长。
　　不仅是面板数据上的提升，更是为未来冲击更高境界打下了坚实的基础和铺垫。
　　就这样，大半个月后，系统的提示框愉快出现：
　　【恭喜您，精神值提升至当前上限。】
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.69】
　　【精神值：7000】
　　【体力：4650】
　　【防御：4600】
　　【敏捷：4800】
　　【感知：5150】
　　坚持不懈的训练下，各项属性都有所提高，距离7阶只差一个契机。
　　当然，技能方面也没有落后。
　　[治愈术]的熟练度成功提升至70%，汲取比例500%。
　　[星辉审判]也不负所望，提升到了Lv.5，等待进一步的突破强化。
　　“明明是假期，还这么用功，真了不起。”温予昭赞许地揉了揉她的脑袋。
　　“诶嘿，”安苒眉眼弯弯，笑容灿烂，“因为想要变得更厉害嘛！”
　　只有变得更强，才能够保护所有爱的人不受伤害，才能够将恶人全部清除，让华夏璀璨美好。
　　“对了，前线这段时间……”
　　“一切都好，”温予昭笑道，“穆风亲自出战，战无不胜。”
　　“！这么厉害？！”安苒眼睛亮亮。
　　“是啊，异族正面打不过，想要侧翼偷袭，可穆风早有预料，将计就计，反而将异族的偷袭小队全部俘获了。”
　　说到这里，温予昭话音顿了顿。
　　安苒敏锐地捕捉到了她眼里闪过的一丝迟疑：“怎么了？俘获之后，出什么问题了吗？”
　　“没有，”温予昭轻轻摇头，“只不过，有些异族士兵身上的特征，和之前的一些发现有所关联。”
　　“……之前的一些发现？”安苒疑惑。
　　“就是你当初在基地地下研究所撞见的，‘合成进化’。”温予昭沉声道。
　　“按照以往的普遍认知，异族相比人类，更容易升到高阶，但同等条件下实力较弱。”
　　“可现在看来，似乎这种现象是外力在作祟。”
　　安苒微微蹙眉：“就像万岛他们的气运转移手段那样？”
　　“嗯，有点类似吧，”温予昭点头，“你从万岛带回来的那几个人，都配合了华夏的研究，现在华夏对于他们的‘气运转移技术’已经有一定基础了解了。”
　　“什么样的基础了解？”
　　“饮鸩止渴。”温予昭目光淡淡，语气里带着些许似有若无的凉意。
　　这个世界发展至今，藏匿在平静表面下的沉疴数不胜数。
　　异族的问题、联盟的问题、星域间的问题、势力间的问题……
　　现有的一切都只是混沌中的相对平衡。
　　别说安苒了，哪怕他们这些9阶，也很难着手处理。
　　毕竟谁家没有盟友？谁家没有靠山？甚至不少势力都是“一根绳上的蚂蚱”，牵一发而动全身。
　　更何况这么多年的积淀下，谁家没有高手？谁家没些逆天的神器？
　　就算想要动手，也得仔细掂量掂量后果，不然殃及的可不只是池鱼。
　　所以说，在时代的洪流面前，个人的力量到底还是太过渺小了。
　　最重要的是，因为种种缘故，他们这些零散的“个人力量”完全无法凝聚，以至于所有人都孤立无援，更不用说去撼动乾坤了。
　　——直到安苒的出现。
　　说来也奇怪，明明安苒才刚刚步入大家的视野不到一年的时间，等级上也只有6阶巅峰，却竟然奇妙地关联上了各方势力。
　　萧家的穆风、萧瑾，周家的周暨明、周远舒。
　　除了不配合的沈家直接被清算倒台以外，就连一向不掺和是非的陆家都隐约和她有所交集。
　　更神奇的是，明湛、戚瑶、温予昭、林岳、首富金家、以及宋清越、岑昼等崭露头角的新生代们……
　　这些零散的强大力量，全部和她关系匪浅。
　　或许这就是天运者的独特之处？
　　用奇妙的个人魅力，将所有的力量汇聚在一起，率领着众人与世界抗衡？
　　温予昭深深地凝视着安苒，那般强大、那般自信，像是冉冉升起的朝阳，比她所知的一切都更加闪耀。
　　“对了，下周就要正式开学了，在那之前……”温予昭终于做好了相认的准备。
　　然而，满心里只有升级的安苒：“在那之前，一定要升到7阶！”
　　温予昭：“不是，在那之前……”
　　“哦哦，在那之前，还有新生的入学测试！”安苒再次抢答，“听院长说，星海好像是要去当解说嘉宾？”
　　“……嗯。”找不到机会开口的温予昭选择沉默。
　　安苒若无所觉，自顾自地继续分析：
　　“那或许会是个绝佳好机会呢，隔离区附近本就鱼龙混杂，而且为了确保新生的入学测试不受干扰，高阶大佬都会和考场保持距离……”
　　“你想当诱饵？”温予昭蹙眉。
　　前段时间公开净化方案的事情在网上讨论得沸沸扬扬，温予昭自然也知晓。
　　虽然没有公开具体的条件和细节，但光是“能够彻底净化8阶污染”这一点，就足以令全人类疯狂。
　　那么，异族会坐视这样的威胁继续发展下去吗？
　　这些日子温予昭一直留在星海寸步不离，就是为了以防万一。
　　可安苒这孩子，竟然想要主动涉险？
　　“不行，敌暗我明，实在太危险了，你不能露面。”温予昭严肃道。
　　安苒缓缓地眨了眨眼睛：“可是，这样一举好多得呢。”
　　既可以引出潜在的异族间谍，又可以彰显华夏的胆识和气魄，还可以尝试捕捉契机……
　　“我会很小心的嘛。”安苒一副乖巧的表情，眼里满是期待。
　　温予昭：“……”
　　不行不行，就算撒娇也绝对……
　　安苒：星星眼.jpg
　　“……那你千万记得把花花和壳壳带在身上，不许单独行动。”
　　撒娇大法终究还是略胜一筹，温予昭无奈让步。
　　算了算了，到时候自己远远关注着，不会有事的。


第288章 
　　三天后, 华夏全网翘首以盼的新生实战测试正式开始。
　　经过了前期的几轮筛选，留下来的都是各地区的佼佼者。
　　而由于人数众多、实力参差不齐，将要开展实战测试的隔离区也很有讲究地分为了外场和内场。
　　所有选手一视同仁，从外场出发, 自由选择是否进入难度更高、风险和收益并存的内场。
　　【据说事先邀请了感知系的高阶大佬进行全覆盖检验, 确保外场只有0阶的低等异植异兽, 而内场的上限则是卡在了20级。】
　　【啊？20级吗？我怎么记得以前都是卡19级？】
　　【是啊, 19级还算在1阶的范畴, 20级就是2阶了, 这可不是闹着玩的。】
　　【但是积分表上有20级的分数？2000分呢。[挠头.jpg]】
　　【安神医去年也是因为击杀2阶变异大乌龟, 一举创下了五千多分的新纪录。】
　　【……可是安神医杀的那只大乌龟, 是中途突然进化的呀, 一开始也是19级。】
　　【啊？真的假的？这么巧的吗？】
　　【呃, 你要这么问的话……是也不是吧。[懂的都懂.jpg]】
　　【好吧，懂了，肯定是一些“意外事故”。[狗头.jpg]】
　　【查了一下, 近二十多年来，这种“意外事故”一共发生过两次。】
　　【两次？还有一次是什么时候？】
　　【20年前, 穆风姐姐那届, 也是有只异兽不小心掉湖里了，然后出来就进化到了2阶……】
　　【？掉湖里就能升阶吗？是哪边的湖？可以让我也掉一掉吗？】
　　【+1】
　　【+1】
　　……
　　【笑死，你们这是要组团跳水的节奏吗？】
　　【别想了，那是能让异兽升阶的湖, 污染浓度肯定不低，人掉下去不死也要没半条命。】
　　【而且前期的考场检测也是包括地形地貌的，要么是数据造假，要么就是开考之后动了手脚。】
　　【可是, 20年前穆风姐姐那届有人动手脚还勉强能够解释动机，去年安神医那届为什么要动手脚？】
　　【是哦，S级圣属性虽然很强，但也没到必须除掉的那种地步吧？】
　　【难道因为安神医是穆风姐姐捡回来的？所以被牵连了？】
　　【嗐，想那么深干嘛，当时动手的是沈家，一群又蠢又坏的人，干出什么离谱的事情都不稀奇。】
　　【确实，沈家要不是自己作死，引得众怒，有联盟撑腰可没那么容易倒台。】
　　【哈哈哈哈，都说坏人机关算尽，不如蠢人灵机一动，更何况是又蠢又坏呢。】
　　弹幕乐呵呵地嘲笑了一波，注意力很快就又回到了当下。
　　第一次对这么大型的测试采用直播模式，许多东西都显得很新奇，尤其是看到星海学院受邀担当现场解说的人选时。
　　安苒、周暨明、金裕、宋清越、李遨、夏砚，熟悉的面孔，熟悉的抽象。
　　【这名单到底是谁选的？！】弹幕惊恐一片。
　　【就算是为了热度着想，也不至于这么“不择手段”吧？！】
　　【两队一共十个人，偏偏就没选“相对正经”的那几个。】
　　【已经能提前感受到扑面而来的窒息感了。】
　　【呃，内部人表示，其实不是你们想的那样。】
　　【哦？那你倒是说说看真相是怎么样的？给你一句话的机会狡辩。】
　　【另外四人婉拒了邀请。】
　　【……好的，信了。】
　　【这个理由，说服力真的好强。[笑哭.jpg]】
　　【连队友都“嫌弃”那几个抽象显眼包。[捂脸.jpg]】
　　【换我我也不愿意跟他们同台，毕竟一不小心就会成为新的表情包背景板。[狗头.jpg]】
　　【但有一个点很神奇哎，你们是怎么说服宋清越配合参与的？】
　　【队长出场费100万星币。】
　　【……那好像也不是不能忍一忍。】
　　【嗯，看在钱的面子上。[羡慕.jpg]】
　　【但我感觉宋清越好像还是有点后悔被利诱了。】
　　【确实，你看她，坐在安神医旁边，跟那三个显眼包泾渭分明。】
　　【这么一对比，周暨明也挺好的，稳稳重重，一言不发。】
　　【一言不发，但视线一直落在安神医身上。[爱心.jpg]】
　　【可惜安神医正忙着翻看名单，毫无所觉。[爱心裂开.jpg]】
　　【等等！安神医察觉到了！安神医转头了！安神医回应了！】
　　【安神医递给了他一团……治愈术！】
　　【？】
　　【？？】
　　【？？？】
　　递了团……治愈术？！
　　画面过于“惊悚”，观众们目瞪口呆。
　　更可怕的是，全网注视下，周暨明茫然但乖巧，坚定接过。
　　治愈术，一团闪耀的治愈术，世界上独一无二的、神医安苒的治愈术。
　　是像花花一样啊呜一口吃下去？还是均匀涂抹在身上？
　　迟疑间，治愈术丝丝缕缕地流逝在了空气中，周暨明见状，双手捧住，以怀抱的姿态，拥向了心脏。
　　熟悉的疼痛感中，燃起了一抹名为爱慕的欢愉，净化的力量流入四肢百骸，宛如一场神圣的淬炼。
　　【嘶，是个狠人。】
　　【看着就好痛，他竟然没什么反应？！】
　　【就算污染会减弱感官，也不至于这么夸张吧？】
　　弹幕震惊不已，旁边的宋清越也同样，视线在安苒和周暨明两人身上停顿片刻后，默默挪远了一些。
　　于是，解说席成功从原先的3、3分布，变成了微妙的2、1、3分布。
　　好在，实战测试很快开始，镜头和注意力都自动切换到了现场。
　　“哦哦哦这个就是今年最受关注的小孩了！”李遨迅速进入解说状态。
　　然而，夏砚一秒拆台：“你也就只比人家大三岁而已，叫什么小孩。”
　　“……你管我，大一岁也是大，我就要这么叫。”李遨不服。
　　“那行吧，小孩。”正好比李遨大一岁的夏砚笑了起来，似乎等的就是这么一句。
　　一旁的宋清越：“……”
　　幼稚。幼稚到无力吐槽。
　　都已经是毕业了的人了，怎么就不能成熟一点？
　　宋清越眉头紧皱，嫌弃之色溢于言表。
　　然而，夏砚毫无所觉，甚至还顺势进入了感慨状态：
　　“说实话，一想到你们两个还有一年才毕业，就不禁有些恍惚。”
　　“恍惚什么？”宋清越凉凉一笑，“恍惚自己荒度时光一事无成垂垂老矣？”
　　三个成语连在一起毫无停顿，不悦程度可想而知。
　　意识到自己一不小心地图炮到了惹不起的人，夏砚瞬间噤声，一句都不敢回嘴。
　　旁边的李遨见状，憋笑憋得像个漏气的气球。
　　直播才刚开始不到两分钟，互怼好戏就已经上演，观众们乐得不行。
　　【我就知道，这几个人一起解说，绝对抢戏。[捂脸.jpg]】
　　【就这互怼频率，宋清越小队能坚持到现在还没散伙，也算是个奇迹了。】
　　【不至于不至于，他们感情其实好得很，就是幼稚点而已。】
　　【幼稚到这两个人一凑在一起，周围的平均心理年龄就要被拉低十岁。】
　　【本来以为今年夏砚毕业了，情况会好转一点，结果没想到，还是一如既往。】
　　【这也算是星海一道广为人知的风景线了吧。】
　　弹幕感慨纷纷，而解说席，互怼的几人后知后觉地意识到刚刚的一切都正在全网直播，全部陷入了沉默。
　　一时间，气氛微妙，直到金裕挺身而出。
　　果然，关键时刻，还是得靠我出场啊。
　　金裕随手一按，镜头切换到已经陷入激烈战斗的临时小队，一本正经地接过了解说的重任：“今年的学员们真是相当勇猛啊，考试才刚开始几分钟，就已经迫不及待地进行狩猎了。”
　　“嚯，这还是个大家伙！刚入场就遇到了一只9级的变异野猪，如果成功完成击杀，那么就将会有足足90分入账！”
　　“让我来仔细看看他们的发……”
　　“挥”字还没说出来，嘎嘣、咔嚓、啪叽，学员们四仰八叉倒成了一片。
　　成功完成击杀？还是先想想怎么从这只变异野猪的手里成功逃生吧。
　　看着屏幕上乱七八糟的场面，刚解说了三句话就惨遭打脸的金裕也陷入了沉默。
　　不是，这好歹也是初筛过后的决赛啊，怎么会出现一队人被一只变异野猪追着暴打的场面呢？
　　众人茫然不解，只有安苒“见多识广”，淡定开口：
　　“见笑了，我们荒区的教学资源确实不足以支撑太多的实战训练，但大家放心，他们很快就能调整适应的。”
　　此话一出，弹幕像是被按下了暂停键一样，忽然就静了下来。
　　因为当下这个环境，很少有人会如此直截了当地把荒区的教学困境摆到台面上来说。
　　毕竟这个话题太过敏感，无论以什么角度来谈，都很容易引起不满——
　　“卖惨？”“荒区本来就是菜啊，菜就闭嘴。”
　　“站着说话不腰疼？”“天龙人就会高高在上，自以为是。”
　　……
　　如此这般的言论数不胜数，恶意满满，轻轻松松就能吵到被禁言封号。
　　但安苒这句……好像就有点不一样了。
　　因为她本身就是从荒区走出来的，不是自上而下的俯视和怜悯。
　　且字里行间没有任何的“委屈”，只是陈述事实，不是自下而上的仰望和羡慕。
　　更重要的是，她说让大家放心，这些荒区的学员们很快就能调整适应。
　　满满的信任和笃定，因为她知道，暂且的落后并不致命，哪怕是荒区的学员，也同样未来可期。
　　无声的触动在直播间蔓延，“天运者”三个字的分量，似乎在无形中更沉了几分。


第289章 
　　安苒没有多言, 但短短一句话，带来的效果却是比千言万语更强。
　　弹幕上再无任何轻飘飘的嘲笑，取而代之的，是沉默的敬意。
　　因为回首过去, 大部分人都是从这一步慢慢走过来的。
　　训练室的汗水, 临场的勇气和经验, 在变强的道路上缺一不可。
　　以主星的教学资源, 当然可以供给学员们使用模拟系统进行实战训练, 可荒区的学员们呢？
　　模拟系统？那可是以灵核为燃料的吞金机器！
　　太昂贵、太烧钱, 高攀不起。
　　所以现在想想, 安苒当初刚上手就超越了大部分学员, 除了自身的精神力和天赋以外, 穆风姐姐家里的训练室也居功至伟。
　　最先进的设备、最真实的模拟, 每小时耗能相当于两枚3阶灵核，换算成市场价10万星币。
　　也就是说，她那三天的高强度模拟训练, 无声无息地烧掉了穆风姐姐差不多300万。
　　安苒：“……”
　　不愧是我。
　　在不知情的情况下就悄然花掉了早期的最大一笔开销，比起那吞金系统都不遑多让。
　　但穆风姐姐连提都没提过这事, 依旧对她那般宠溺……
　　呜呜呜, 姐姐真好。
　　安苒默默感动，而屏幕上也如她所言，真的很快就出现了变化。
　　一小队都是熟人，在队长的镇定指挥下, 默契逐渐浮现。
　　而一旦稳住心态，建立起围攻的架势，胜负便毫无悬念了。
　　就这样，耗费了约莫一刻钟的时间, 拉锯战以学员们的胜利告终。
　　并且赛制改革后，积分不再单纯按最后一击分配，于是，在场的所有学员都得到了属于自己的那一份胜利战果。
　　“啊啊啊我拿到了10分！相当于一天的生存分了！”
　　“我也是！实时排名一下子蹿上去了一截！这就是‘战斗爽’吗？！”
　　“快把灵核拿上，是战利品呢！回头卖了分钱！”
　　“还有变异野猪牙，也是材料，也能卖到点钱。”
　　“大家动作快点，收拾完赶紧转移到安全地方，休整完毕后再继续行动。”
　　“好！一共3天的时间，争取满载而归！”
　　学员们欢欣鼓舞，即便身体还沉浸在激战之后的疲惫中，斗志却已经昂扬了起来。
　　对于他们这些普通水平的考生来说，考试排名其实都可以说是次要，战斗和提升才是真正贯彻始终的主旨。
　　偌大的考试赛场，就是他们心中最好的训练场，不用担心有超出自身上限的未知危险，不用担心一不留神丢掉小命，他们所需要做的，就是战斗！
　　【呜呜呜，迷之感动QAQ。】
　　【仿佛回想起了自己的过去，也是这样清澈纯粹、也是这样朝气蓬勃。】
　　【泪目了，感谢安神医的“心灵净化术”。】
　　【这就是华夏璀璨未来的具象化！】
　　弹幕一片真诚，仿佛连心中郁积的戾气都洗涤一清了。
　　直播间负责人见状，长呼一口气。
　　吓死个人了，一会儿抽象互怼，一会儿“敏感话题”，真是让人提心又吊胆啊Orz。
　　好在，安神医不愧是安神医，成功稳住了场面不说，还有意无意地升华了一下。
　　看着弹幕和谐讨论、友善有加，负责人感动落泪。
　　然而，氛围越是和谐，落在异族眼里，就越是刺眼。
　　“不能让人类就这样一路高歌下去。”
　　“前线的形势已经越来越焦灼了，必须想办法扭转士气。”
　　“这次的机会千载难逢，绝对不能错过！”
　　几个外表平平无奇的“工作人员”遥相对视，无声交流。
　　非人的幽深瞳孔中闪烁着墨绿色的奇诡光芒，最终缓缓落向屏幕上那道淡然的身影。
　　神圣、闪耀、仅仅是坐在那里，便令它们不寒而栗。
　　——华夏的天运者，神医安苒。
　　也是它们今天无论付出多少代价，都必须除掉的目标。
　　-
　　实战训练为期三天，第一天的排名往往不能代表什么。
　　因为真正有能力竞争名次的高手都不会选择组队，也不会一开始就急急忙忙地狩猎得分。
　　对于他们而言，在外场争抢着狩猎0阶的几十分，哪有在内场专心狩猎1阶的几百分效率高？
　　就算1阶的击杀难度更高，但只要每天想办法狩猎到一两只，就绝对是前排高名次！
　　“果然都挺聪明的啊。”
　　开局的两个小时解说接近尾声，各层次的学员们都展现出了一定的实力和魄力，考官们感慨万千。
　　今年参与测试的学员多，负责安全问题的监考官也多，但却并没有出现太多兵荒马乱的场面。
　　“看来今年的生源质量还是很不错的。”
　　“整体平均分恐怕要较往年上升一个台阶了。”
　　“不过，具体还是要等明天再看看积分榜前列的情况，看那几个备受关注的好苗子究竟能发挥出怎样的水平。”
　　说着，镜头正好切到了其中一位当前精神值95+的S级圣属性男生。
　　男生来自核心主星，家境优渥，清澈的眼眸中稚气未脱，但动起手来却干练十足，是今年的夺冠热门之一。
　　主考官忍不住翻看了一下他的个人资料。
　　【顾昉行】
　　【天赋：S级，圣属性】
　　【年龄：18】
　　【第一志愿：星海学院】
　　“哦？报考意向是星海学院啊，哈哈哈哈，看来星海学院又要多出一个战斗系天才了！”
　　主考官说着，继续往下看——
　　【意向院系：治疗系】
　　“……”
　　沉默，戛然而止的沉默。
　　好好的一个小伙子，怎么就被某位神医带跑偏了呢？
　　治疗系真的不是你们想象的那样啊！
　　主考官神情复杂地关闭了界面。
　　没关系没关系，反正到时候是按觉醒出来的技能分配院系的。
　　就让这位神医的崇拜者先做一做追星梦吧。
　　-
　　顾昉行并不是今年唯一一个“乱填志愿”的学员。
　　据统计，今年星海学院的填报人数比往年上涨了将近一倍，而其中，治疗系的意向人数更是比往年上涨了200%。
　　前所未有的盛况，归根结底，都是因为某位神医。
　　“不愧是苒姐，这魅力简直无敌了，”金裕啧啧称奇，“凭一己之力，硬生生把最受欢迎的战斗系圣地变成了治疗系天堂？”
　　想当初，他刚觉醒治愈术、被分配到治疗系的时候，还隐隐约约有点遗憾呢。
　　没想到，短短一年的时间，遗憾变成了躺赢，冷门变成了烫门。
　　这个世界真是太不可思议了！
　　【是哦，星海学院明明是以战斗系闻名华夏的啊。】弹幕也恍然意识到了什么。
　　【就连当初安神医报名星海，其实也是冲着战斗系去的，可现在……】
　　【对此，神医有什么想说的吗？[狗头.jpg]】
　　弹幕悄悄跟着起哄，镜头也不动声色地对准了安苒。
　　安苒神情微妙，淡定回应：“……理性填报，不要冲动。不过，星海的治疗系其实也一直是宇宙第一。”
　　因为星海治疗系的院长，可是宇宙第一的明湛院长。
　　安苒轻轻一笑，这句波澜不惊的“嚣张”，直接成了最好的造势。
　　弹幕“嗷嗷嗷嗷嗷”一片，欢呼激动。
　　正好，解说时间结束，安苒关闭设备，潇洒收官。
　　一切都恰到好处，构建出了这一波完美的秀场。
　　“苒姐，你真的是太会说话了！”金裕激动不已，“舆论和情绪都拿捏得死死的，像是从新闻发布会现场走来的一样！”
　　“天呐，这也是天赋吗？人和人之间的差距怎么可以这么大？！”
　　语气抑扬顿挫，但又并不显得过于浮夸，可见金裕的彩虹屁功底。
　　安苒无奈而又好笑：“行了行了，没你说的那么夸张，也就是气氛到了，顺理成章而已。”
　　“不不不，就算是气氛到了，那也要有足够的敏锐度才能水到渠成，不然的话……”
　　金裕说着，看向了隔壁的李遨和夏砚。
　　两人：“……”
　　夸就好好夸，不许拉踩哈。
　　而且你可得小心点，别一不留神也地图炮到了另一尊大神。
　　两人小心翼翼地用余光瞥向了宋清越。
　　宋清越懒得搭理他们，径直走到了安苒身边：
　　“我刚刚趁直播期间调取监控仔细观察了一下，确实发现了几个和你描述相符的可疑点。”
　　“哦？哪几个？”安苒目光一凛，瞬间进入状态。
　　宋清越也不耽搁，直接把可疑的图像和资料加密传送给了她。
　　安苒点击接收，迅速浏览。
　　两人配合默契，像是早有预谋一样，把一旁的李遨和夏砚都给看呆了。
　　“她们两个……”
　　“嗯？你们不知道吗？”金裕疑惑，“她们是有特殊任务在身的啊。”
　　李遨&夏砚：“……？”
　　什么？特殊任务？？？
　　两人一脸茫然，金裕也愣住了：“诶？一点都没告诉你们吗？”
　　“没有。”李遨呆滞摇头。
　　夏砚也同样：“我们以为就是过来玩玩，顺便混点出场费什么的。”
　　“……但你们配合得很好，开头只用了短短几句话，就让宋姐的全程闭麦一点都不突兀了，”金裕神情复杂，“这是什么奇妙的默契吗？”
　　“……”
　　沉默，长久的沉默。
　　直到宋清越和安苒交流完情报，开始沟通下一步计划时，夏砚才感慨长叹：“与其说是默契，不如说是她对我们两个了如指掌吧。”
　　哪怕不提前告知任务，他们也肯定会“满口胡言”，到时候随便加入一句，更显自然。
　　大气层，这波宋清越是在大气层。
　　而连他们两个当事人都被蒙在了鼓里，任务目标想必也毫无所觉吧。
　　哈哈哈哈，看来又要见证白给传奇了呢。


第290章 
　　任务目标的确毫无所觉。
　　因为它们仅凭视线沟通, 自认为绝无破绽。
　　可惜，它们遇到的对手是宋清越，华夏空间系的最强新星。
　　7阶的精神力，配合高超的感知力, 加上对空间的深入领悟, 仅仅透过固定视角的监控, 宋清越便足以察觉到其中那些不动声色的对视。
　　这是独属于空间系的魅力, 就连现在的安苒也不一定能够做到更好。
　　所以, 刚开始计划此次行动的时候, 安苒便果断拉上了宋清越一起。
　　事实证明, 这个决策非常完美, 两人的配合默契无间, 无需多言, 便能够心意相通。
　　“才过去两小时，明面上暴露的就已经有5个了，3个混在后勤工作人员当中, 两个混在监考人员当中，还真是大手笔啊。”安苒轻笑摇头。
　　能在如此严格的大型测试中安插人手, 异族的渗透比想象中还要更强。
　　不过这也不奇怪, 毕竟双方交战实在太久了，华夏境域辽阔，只要足够谨慎，潜伏在边缘岗位的话, 确实很难察觉。
　　“所以，得想办法一网打尽，挖掘出更深的线索才行。”宋清越说。
　　“嗯，我明白。”安苒点头, 着手调取几人的资料。
　　出于对考场秩序的考量，8阶以上的大佬都不可以靠得太近，以免无形散发的威压影响到隔离区中的低阶猎物。
　　所以，明湛几人都停留在距离稍远的临近城镇上，伺机而动。
　　不过，人虽不在，权力却在。
　　——明湛直接把自己的权限全部移交给了安苒，方便她自行判断、自由行动。
　　于是，调取资料的过程非常顺利，没有任何阻碍。
　　简单一扫，几人的生平履历便出现在了屏幕上。
　　“唔，全都是‘低阶’的战斗系啊。”
　　安苒挨个翻看，5个可疑人员无一例外，全部“平平无奇”，毫无特点。
　　既没有任何功勋，也没有任何失职，像是一枚毫不起眼的螺丝钉，平稳地钉在最无关紧要的位置。
　　甚至彼此之间也没有任何交集，乍一看完全不会联系到一起。
　　唯一有点值得深思的地方，或许就在于……
　　“它们的感知力都比较高。”安苒敏锐地察觉到了异样。
　　对于低阶的战斗系来说，感知力的优先级并不高。
　　但这几个可疑人员，精神值三四千，感知力两三千，比例高达70%以上。
　　这样的现象，要么是天赋异禀，要么是深度钻研过炼器和药剂之类的“副业”，要么就是伪装时不可避免的破绽。
　　混迹在茫茫人海中的时候或许不会让人过多联想，但如今汇总在一起……
　　“我去联络校长，让他们在总数据库里筛查。”宋清越说。
　　“嗯，小心些，千万注意别打草惊蛇。”安苒点头。
　　旁边的几个显眼包见状，也忍不住想要帮忙：“那我们……”
　　“你们正常发挥就行了。”宋清越懒懒地瞥了眼其中两人。
　　李遨&夏砚：“。”
　　倒也不必如此“刻板印象”吧？
　　两人无辜眨眼，转头看向了安苒。
　　安苒笑道：“想帮忙的话，那就替我留意一下考场吧。”
　　“考场？你是觉得它们会对考生下手？”两人讶然。
　　安苒闻言，眉梢轻轻一挑：“也许考生中也有它们的同伙呢。”
　　之前每一次试图除掉她，异族都毫不吝啬地派遣出了9阶高手。
　　现在她变得更强了，身边的亲友也越来越多了，独处的机会难得，异族怎会轻易放过？
　　不说倾巢而出，至少也是极度重视才对。
　　“我有预感，它们一定会借助这场考试动手，到时候……”
　　“将计就计，引出来一网打尽吧。”
　　安苒说着，唇边漾起了一抹志在必得的笑意。
　　-
　　直播继续进行，但解说离场之后，热度明显下滑了很多。
　　好在镜头智能锁定、自动切屏，虽然顾不了全部，但总能捕捉到最激烈的画面。
　　而且，几位热门选手都拥有独立追踪镜头，可供观众们自由选择。
　　【热度最高的果然还是顾昉行啊。】
　　【嗯，因为脸好看，都奔波一天了，还是白白净净的，连衣服上都没什么划痕。】
　　【而且他感知力好像挺敏锐的，总能预判到潜在危险，不用看得人一惊一乍。】
　　【这么好的苗子，应该是会成功加入星海的大家庭了。】
　　【嗯，希望他能坚守本心，不要被某些抽象怪带跑偏。[祈祷.jpg]】
　　【哈哈哈哈，抽象怪带不带得偏不知道，但已经被神医带跑偏了倒是真的。】
　　【？此话怎讲？】
　　【我听他父母说，他第一志愿填的星海学院治疗系。[狗头.jpg]】
　　【……？】
　　【？？？】
　　满屏问号整齐飘过。
　　虽然院系的分配并不完全取决于个人意愿，但是这也……
　　【神医“罪孽深重”啊。[捂脸.jpg]】
　　【瞧把人家孩子给迷得，五迷三道了都。】
　　【但我记得顾昉行是做过天赋测试的吧？】
　　【没错，就是今年年初的时候，他祖母、8阶感知系大佬，亲自给他做的。】
　　【结果？】
　　【结果当然是战斗系无疑啦，主光波和附魔方向，有概率觉醒召唤技能。】
　　【虽然整体还挺综合的，但跟治疗系肯定没有半毛钱关系。】
　　【可他明知如此，仍然坚持填报了治疗系……】
　　【“我命由我不由天”？】
　　【中二追星少年无疑了。[大笑.jpg]】
　　【快看，追星少年遇到1阶异植了！】
　　【食人花！是食人花！这个可不好打啊！】
　　弹幕悬起了心，紧紧盯着屏幕。
　　而顾昉行却是半点不慌，神色一凛，感知力无声蔓延。
　　随后足尖轻点，飞身跃上了树梢。
　　这一步看似轻巧，实际上讲究颇多，最细节的就是正好站在了食人花的攻击范围之外。
　　【呼，到底是主星的学员，经验真丰富啊，一眼就判断出来了。】
　　【食人花移动速度缓慢，看来是要被他轻松拿下了。】
　　【500分到手的话……嚯，一下子就要进前十了。】
　　【加油加油，拿下第一的话，说不定能得到神医的亲手颁奖呢。】
　　【但是等等，你们是不是都忘记了，有的变异食人花是会远程攻击的。】
　　【？远程攻击？食人花？你在开什么玩笑？】
　　【怎么远程？脖子伸长了咬人吗？】
　　弹幕差点被这突如其来的“科普”给逗笑。
　　然而，下一秒，“hei~tui~”，变异食人花蓄力吐出一口老痰，黏稠的污染直直朝着眼前“弱不禁风”的人类射去。
　　弹幕目瞪口呆：
　　【我去！食人花真的会远程攻击？！】
　　【我就说嘛，《低阶异植攻略（冷知识版）》里面写过的，这种色泽发暗的变异食人花会以精准点射的方式进行远程攻击，不过出现概率只有0.1%。】
　　【……好的学霸，谢谢学霸，又学会了一点奇怪的新知识呢。[清澈的眼神.jpg]】
　　【但这样就糟糕了啊，没法卡攻击距离的话，要怎么打？】
　　【闪避周旋？暴力强鲨？】
　　【可是看这架势，远程攻击的伤害不低，沾了估计就得凉……】
　　【呜呜呜，顾宝怎么这么倒霉，0.1%的概率也能撞上。】
　　【要不这500分就不要了吧，去找下一只好鲨的？】
　　【就是就是，可别一不小心就这样倒在这里啊！】
　　弹幕忧心忡忡、提心吊胆。
　　而顾昉行却是泰然自若。
　　略显青涩的脸上没有一丝多余的表情，清瘦秀气的外表下，蕴含着矫健强韧的力量。
　　他并没有刻意了解过什么“低阶异植的冷知识”，但丰富的战斗经验让他足以融会贯通。
　　面对眼前的变异食人花，顾昉行微微压低了重心，短刀入手，圣属性附着其上，华光璀璨。
　　“这小子的建模，真挺帅的啊。”观战的李遨饶有兴致地点评。
　　以他的实力和眼界，自然是不会把1阶异植放在眼里的，但对于尚未正式入门的学员来说，还是有点挑战性的。
　　一时间，顾昉行的个人镜头热度直飙，断层领先。
　　夏砚见状，默默切换至全局视角，把注意力放在了其他地方。
　　如果正如安苒所想，考生中也混入了异族间谍的话，此刻就是暗中动手脚的最好时机了。
　　会是在什么地方，用什么方式呢？
　　夏砚思索着，目光停在了西南方向的一片湖上。
　　湖。
　　近二十年来，两次前车之鉴……
　　夏砚直觉似的伸手，悄悄调用了一个活动镜头，密切关注。
　　-
　　另一边，宋清越已经把所掌握的情报传递给了校长。
　　校长十分重视，当即动身，亲自前往档案总局。
　　温予昭见状，轻轻戳了戳身边的林岳。
　　林岳：“嗯？”
　　温予昭：“你也跟着过去看看吧。”
　　没做解释，但以两人之间的默契，林岳瞬间了然。
　　她是担心有人会捷足先登，摧毁数据。
　　异族？联盟？还是说……喻钦言？
　　无论哪一种可能性，都不得不防。
　　“那你在这小心些，我去去就回。”林岳温柔嘱咐。
　　“嗯，你也小心。”温予昭点头，回以一笑。
　　明湛见状，自觉移开视线，回避了一下两位恋爱脑之间黏糊糊的深情对视和分别吻。
　　真是的，都是无敌的9阶巅峰，小心来小心去做什么？
　　况且，林岳是跟着校长一起行动，温予昭是跟着自己一起行动，就算遇到点“麻烦”又如何？解决起来不是轻而易举？
　　单身了百年有余的明湛院长摇头长叹，对这世间的爱情表达了一下自己深深的疑惑和不解。
　　这么麻烦，为什么要谈？


第291章 
　　身边是一对小情侣在近距离秀恩爱, 屏幕上是一群颜控在隔空欣赏翩翩少年。
　　明湛都不感兴趣，于是面无表情，干脆点开私人邮箱，处理了一下还没来得及回复的邮件。
　　不出意料, 主要都是关于神医净化名额的问题。
　　这段时间安苒陆陆续续地治愈了不少患者, 有轻度有重度, 有高阶有低阶, 主打一个全面搜集数据。
　　当然, 结果肯定是收获颇丰。
　　其中最重要的一点发现就是, 患者在接受净化之前, 必须处于满血状态。
　　如此一来, 又一个隐蔽的限制条件浮出水面——
　　神医治愈术的输出能力必须覆盖患者的总生命值。
　　这个条件其实并不苛刻, 因为安苒的输出能力很强, 无视防御的固定伤害，没几个人能扛得住。
　　就算偶尔碰到天赋异禀的高体力战士，也可以借助一些额外的辅助手段, 比如说金裕的[治疗光环]。
　　100%的加成，足以应对99.99%的特殊情况。
　　除非需要净化的人选是周暨明那样的罕见特例。
　　70000点的生命值, 哪怕外力拉满, 也完全无法企及。
　　这可真是……
　　明湛心叹一口气，久违地涌起了一抹无力感。
　　难怪周暨明身上的污染反反复复，怎么也无法净化。
　　超越常人的生命值让他得以在必死的绝境中幸存，却也让他从此困于污染难以自拔。
　　既是眷顾, 也是诅咒。
　　或许，只能寄希望于安苒未来的更进一步了。
　　-
　　安苒正在研究考场工作人员名单。
　　发现了“感知力”上的破绽后，终于有了可以追溯的线索，不再是两眼一抹黑、危机四伏。
　　然而, 理论是理论，实际运用起来还是有点难度的。
　　5个样本的容量太小，很容易出现偏差，所以为了不放过漏网之鱼，安苒将感知力的“异常范围”稍微扩大了一些，限制在了50%以上。
　　但范围扩大了，数量也随之增长，逐个验证的话，工作量大幅度增加。
　　【叮~统统可以帮忙进行数据分析哦~】系统主动冒泡。
　　安苒狐疑地打量了它几眼。
　　系统：【。】
　　这股浓浓的不信任感是怎么回事？
　　统统明明是世界上最严谨的系统了！
　　“但也是最不靠谱的系统。”安苒毫不留情地戳破。
　　【嘤。】系统悲伤倒地。
　　它只是很偶尔地会笨一下而已啦。
　　笨蛋统统可怜兮兮地趴在资料册上，眼巴巴地想要帮忙。
　　安苒见状，心软松口：“那你帮忙把这边的资料都调取出来整理放好吧。”
　　关键的判断自己来做，简单机械的整理工作倒是可以交给系统。
　　反正自己这系统再怎么笨拙，也总比某些人工智能要好很多。
　　【好耶~统统一定认真仔细！】系统欢呼撒花，哼哧哼哧地开始了助理工作。
　　就这样，一人一统合作，效率噌噌提高。
　　半小时后，二次筛选完成，可疑名单上只剩下了不到三位数。
　　并且，按照可疑程度的高低，还分出了重点关注和有待观察两类。
　　如此一来，异族再想要暗中动手脚，几乎已经是不可能的了。
　　安苒默默松了口气，把整理出来的名单发给了宋清越一份，又给其他几个队友同步抄送了一下。
　　然后，打开直播间瞄了一眼。
　　顾昉行正和变异食人花战得正欢，一举一动赏心悦目。
　　不远处，其他热门选手也不甘示弱，各显神通，寻找狩猎对象。
　　万人的大型考场，热闹起来令人眼花缭乱。
　　除了因为长相帅气和“乱填志愿”而热度居高不下的顾昉行以外，当前积分排行榜第一的庄若彤也同样人气爆满。
　　“S级火属性？好强的攻击性！”
　　眼看着庄若彤穷追猛打，率先拿下一只1阶变异蟒蛇，又顺手烧掉了两串9级豆芽菜，安苒眼睛一亮，赞叹不已。
　　弹幕也被帅得嗷嗷直叫——
　　【啊啊啊庄姐威武！】
　　【四舍五入一打三！这效率，太酷了！】
　　【答应我，一定要拿下第一好吗？千万别被隔壁的小白脸比下去了！】
　　【？不是，好端端的拉踩什么？怎么就“小白脸”了？】
　　【我们顾宝长得好看，实力也不弱啊！】
　　【就算爆发力比不上庄亦彤，但续航能力可强了，最后鹿死谁手还不得而知呢。】
　　【就是就是，庄亦彤爆发力强又如何？“总电量”太低了。】
　　【才连续鲨了3只，动作就明显慢下来了，力度也跟不上了。[摊手.jpg]】
　　【喏，她自己都感觉到了，已经开始寻找可以安全“充电”的休息场所了。】
　　【相比之下，顾昉行不紧不慢地搞定了变异食人花，连气都没怎么喘，就又继续寻找新的猎物了。】
　　【这样比起来，一共三天时间……】
　　【越往后，顾宝的优势越明显哦~】
　　弹幕气氛微妙，两边粉丝隐约形成了对立之势。
　　然而，不等正式开吵，画面中的顾昉行忽然停下了脚步。
　　【嗯？怎么了？他发现什么了？】
　　【切上帝视角看了一眼，500m外有一只19级异兽。】
　　【！19级？！顾宝打得过吗？】
　　【我感觉难，他精神值都还没满呢，而且短刀这种武器吧，用起来真的很危险哎。】
　　【确实，攻击距离太短了，不明白为什么非要用这个，刀啊剑啊什么的不好吗？】
　　【我记得他以前好像是用剑的……】
　　【但是安神医用的是短刀，所以，追星少年又被带跑偏了？】
　　【……6，我竟无言以对。】
　　【等等，那安神医为什么要用短刀？有什么说法吗？】
　　【好问题，我看当时的录像，安神医用的是一把蓝色品质的短刀，应该是穆风上将给的？】
　　【哦？穆风上将给的？那肯定大有学问！】
　　弹幕一下子来了兴致，深入探讨。
　　安苒：“……”
　　其实也没那么多“深意”啦。
　　穆风姐姐之所以选择这把短刀，只是因为这是她当年亲手锻造的第一把武器。
　　硬要说的话，比较有纪念意义？
　　至于后来自己为什么没有更换，那当然是因为用顺手啦。
　　而且，短刀虽然攻击距离短，但速度和力度都更容易掌控，对于她这种初学者而言，是非常友好的。
　　至于攻击距离短所带来的相应的“危险”，在万能治愈术和神圣守护面前，也都问题不大。
　　反倒是对手更容易被近距离的光芒震慑，扰乱心神。
　　当然，最最重要的是，近距离的厮杀更容易激发出体内的“暴/力因子”，安苒很享受这样的战斗爽感。
　　那么“追星”的顾昉行呢？
　　屏幕上，清秀少年反手握刀，微垂的眼眸中平添了几分凛然厉色。
　　但他深知，以自己的输出水平，绝对鲨不掉19级的防御型异兽，所以……
　　顾昉行打开通讯器，在参赛成员的列表中寻找到了庄若彤。
　　【顾昉行：合作？】
　　【庄若彤：OK。】
　　随后，两人默契汇合，互相观察了一下对方的状态，原地休整。
　　自始至终，除了通讯器上的两行简短对话，再无一个字的交流。
　　但无论是汇合地点，还是原地休整的决定，都尽在不言中。
　　【……】弹幕一片沉默。
　　良久，才有一条弹幕笑呵呵地飘过：
　　【不会吧不会吧？不会真有人不知道他俩是搭档吧？[大笑.jpg]】
　　【笑死了，刚刚看到你们明嘲暗讽的时候，我就在等这一刻了。】
　　【顺便说一句，两人结识的契机也是安神医。】
　　【是的，庄亦彤蹲点抢购到了两套[花壳菇]限量版玩偶套装，准备一套收藏一套观赏。】
　　【但顾昉行没抢到，于是……】
　　【嗯，总而言之，就这么结识了。】
　　【……】弹幕又是一片沉默。
　　原来是两个追星少年吗？
　　世界真奇妙。
　　以及，不愧是安神医，这魅力，无敌了。
　　-
　　两位最热门的考生选择合作，热度一下子就集中了起来。
　　观众们奔走相告，纷纷往两人的专属分屏涌入。
　　“哈哈哈哈！这可真是千载难逢的好机会啊！”
　　远程策划行动的异族首领见状，不禁仰天大笑。
　　“如此一来，谁会注意到角落里的微小动静呢？”
　　“看来这回，连老天都是站在我们这边的。”
　　异族首领微微昂起头颅，不紧不慢地点开了观众列表。
　　不出所料，安苒几人的名字赫然在列。
　　“啧啧啧，到底是一群小孩子，爱看热闹，一点警惕心都没有。”
　　“既然如此，就只好付出生命的代价了。”异族首领满眼傲慢，得意嗤笑。
　　然而，它完全没有想到，仅仅半天的时间，它所有安插在工作人员中的棋子就已经全部暴露，一举一动都在监视之下。
　　并且，某位最不靠谱的显眼包，这次破天荒地靠了回谱——
　　“神医！快看我发现了什么！”夏砚捧着屏幕，“唰”地冲到了安苒面前。
　　冷冷清清的镜头里，一位存在感极低的考生正悄然靠近湖边。
　　“我查了一下，这考生的信息很奇怪，挂名在荒区，所有背景经历一概空白。”
　　“哦当然，我没有歧视无档案荒区考生的意思，”夏砚顺口叠了个甲，“只不过这个考生吧，它伪装得实在是有点太不走心了。”
　　夏砚说着，将两张照片并排投在了屏幕上。
　　左边是这位名叫廖岸的考生，右边是大数据推演出来的，华夏适龄男生平均长相。
　　分开来看不会觉得有什么问题，但综合起来一看……简直是复制粘贴、一模一样。
　　“嘿嘿，你说巧不巧，前段时间我为了证明自己颜值是过关的，无聊随手推演了一下，没想到竟然还能派得上用场。”
　　夏砚笑得合不拢嘴，对自己这个奇妙“狗屎运”表现出了百分百的惊叹。
　　安苒：“……”
　　6。
　　一时间都不知道是该吐槽夏砚这超出人类想象的抽象程度，还是该感慨异族这匪夷所思的白给角度了。
　　但不管怎么说，既然送上了门来，那就只好笑纳了。


第292章 
　　在隐蔽镜头的注视下, 拥有着复制粘贴一般“平均长相”的考生廖岸悄然摸索到了湖边。
　　它这一路上选择的都是最不引人注目的路线，主打一个平平无奇、泯然众人。
　　然而谁能想到，有些时候“平平无奇”反而会成为最大的破绽呢？
　　眼看着廖岸站定在湖边，从随身背包中取出了一个装有粉末结晶的玻璃瓶, 安苒当机立断, 给负责统筹联络的金裕发送了指令。
　　【安苒：立刻控制住名单上的可疑人员, 尤其是监考官。】
　　【金裕：好嘞！】
　　金裕得令, 不问缘由, 直接行动。
　　异族藏匿的棋子虽多, 但在提前暴露的情况下, 威胁力几乎为0。
　　于是, 短短半分钟的时间, 名单上的几十个可疑人员就全部被提前准备的盯梢者1对1拿下。
　　或许其中会有误判, 但事急从权，还是大局的稳定更为重要。
　　“先带去专门的隔离室，等待核验, ”金裕平静地传达指令，“诸位放心, 如果核验身份无误的话, 会得到相应的任务嘉奖的。”
　　是配合任务的嘉奖，而非单纯的误判补偿，金裕巧妙地用一个词改变了事件性质。
　　如此一来，只要是华夏系统内的正常战士, 都绝不会喧闹反抗。
　　本想着带一波节奏的异族间谍们闻言愣住，彻底错失了最佳时机。
　　就这样，兵不血刃，几十个人全部分开隔离, 严密监控。
　　【控场完毕。】金裕汇报情况。
　　安苒给他发送了一个定位，是考场内的那片湖。
　　然后稍一思索，对身边的夏砚说：“让宋清越和李遨守在这里，你和我们一起去考场。”
　　“好。”夏砚毫无异议。
　　-
　　安苒的分配很精妙，最大限度地发挥出了个人的特长，滴水不漏。
　　除了必须和自己绑定行动的周暨明和金裕以外，还特意喊上了夏砚一起。
　　因为考场上的情况本身就比较复杂，又有众多学员在侧，很容易出现大范围的混乱和危机。
　　这种情况下，夏砚的群体护盾和和平领域绝对是最完美的控场和兜底。
　　而宋清越和李遨两人就不一样了。
　　空间传送虽强，但低阶的异能者根本承受不了，只能用在他们几人的进攻上，性价比一下子就削减了大半。
　　最重要的是，有安苒和周暨明两个人在，输出方面根本用不上这么多人手。
　　所以，让他们两个留在这里镇守，杜绝后患，绝对是最佳选择。
　　有宋清越的头脑和李遨的配合，各方面都不会再有后顾之忧。
　　当然，出发之前，安苒也没有忘记把现状同步告知远处等候的明湛院长。
　　【安苒：院长！我又要去干大事啦！≧▽≦】
　　【明湛：……等等，别独自行动，我们很快就到。】
　　【安苒：嗯嗯没关系的，我跟大家在一起呢，我们先观望观望！】
　　明湛：“。”
　　观望观望？谁信？
　　但孩子兴致高昂，拦肯定是拦不住的，那就只好抓紧赶路，尽快过去帮忙了。
　　明湛没再多言，与温予昭相视一眼，迅速动身。
　　-
　　考场周边暗潮涌动、一触即发。
　　不过，最先遇到问题的，还是一同前往档案总局的校长和林岳那边。
　　才刚行至半程，就有人按捺不住了，浓郁的黑影无声缠绕，将前路阻截。
　　“哎呀呀，小温还真是一如既往地料事如神啊。”校长感慨摇头。
　　没有丝毫慌张，甚至连意外之色都几乎没有，久经沧桑的眼里泰然自若。
　　他这把年纪，这个位置，什么大风大浪没见过？
　　想要拦他，可不是件容易的事啊。
　　校长掸了掸衣袖，微微昂首，气势凛然。
　　旁边，林岳像是感知到了什么似的，目光微动。
　　随后，唇边勾起了一抹淡淡的笑：“您处理这边，我去会会幕后那人。”
　　说完，身形一闪，径直穿过了眼前的黑雾。
　　两人都是9阶中上的等级，对彼此实力心中有数，无需过多担心。
　　林岳信手一挥，浑厚的木属性力量便将眼前的黑暗驱散到了数米之外。
　　随后，数根尖刺射出，精准地落在了幕后之人身侧。
　　“果然又是你啊。”
　　林岳目光懒懒，指尖把玩着几片树叶，看似柔软无害，却随时可能化为夺命的利刃。
　　对面，身穿黑袍的喻钦言见状，默默后退半步，把被钉在地里的裙角撕了出来。
　　“你也要拦我吗？”喻钦言的语气没什么起伏，垂着眼眸不知道在想些什么。
　　然而，林岳可不是有耐心跟她聊天剖析、交流三观的那种人。
　　眉梢轻轻一挑，便露出了一副恰到好处的疑惑表情：“奇怪，明明是你在拦我们才对吧？”
　　喻钦言抿唇：“你知道我不是在指眼下。”
　　“哦，那肯定的啊，”林岳耸了耸肩，“你都要毁灭世界了，我们能不拦吗？”
　　“而且说实话，我不太能理解，你恨天恨地、恨不得毁掉一切，为什么还要站在那些制造痛苦的人身边，助纣为虐呢？”
　　“可别跟我说是什么‘前置步骤’，卧薪尝胆也不是这么个卧法。”
　　林岳一旦认真，怼起人来毫不留情、一针见血。
　　喻钦言张了张口，无话可说，只能沉默。
　　林岳见状，下达最后通牒：“现在收手，改过自新重新做人，念在相识一场的份上，我们可以帮你将功折罪。”
　　“但如果你执意一条路走到黑……”
　　林岳轻轻一笑，指尖的树叶飞射而出，划过喻钦言左肩。
　　那是上次在万岛外围，温予昭洞穿过的位置。
　　喻钦言目光一凛，浮现出了几缕戒备。
　　然而，林岳却并没有下一步动作，只平静地看着眼前熟悉而又陌生的面孔，神色莫辨：
　　“上次她没有赶尽杀绝，你有想过是为什么吗？”
　　喻钦言微微一愣，没有说话。
　　林岳也没有作答，只微微抬高视角，望了眼天际。
　　随后喃喃自语：“如果他还能看见，想必很难过吧。”
　　说完，抬手一挥，磅礴的能量将眼前的阴霾一扫而空。
　　那是真正属于9阶巅峰的力量，是喻钦言至今难以驾驭的实力。
　　——即便谢澎当初毫无保留地将自己的一切都献祭给了她，为她扫清了突破的障碍，可她的心太杂乱了，早已失去了应有的纯粹。
　　所以，她看似运筹帷幄，实际上既无法战胜异族，也无法战胜联盟，只能游走在两者之间，推波助澜。
　　“真是失败啊。”竟然连毁灭都是奢望。
　　喻钦言自嘲似的笑了笑。
　　但既然已经走到了这一步，又怎么可能回头呢？
　　“最后的最后，要么是我毁灭掉这整个世界，要么是你们毁掉所有罪恶，连同我一起。”
　　喻钦言冷冷说完，转身离开，消失在了黑雾之中。
　　林岳目送着她远去，无奈摇头：“这都已经不是什么纠结彷徨了，这是把自己拧成麻花了啊。”
　　但话都说到这份上了，以后再相见，就彻底是敌人了。
　　她自己选的路，是悲是喜，一切自负。
　　只可惜了，谢澎他……
　　林岳摇了摇头，为自己的至交好友轻叹了一口气。
　　“真是的，也不知道留句好点的‘遗言’。”
　　“说什么‘从今往后再也没有人能够伤害你了’，还不如狗血一点的‘忘了我好好活下去’呢。”
　　林岳嘀咕着，淡淡的悲伤散入风中。
　　-
　　拦路的异族被校长解决，幕后操控的喻钦言被林岳劝退，两人简单交流了一下眼神，收拾好心情后继续启程。
　　而另一边，安苒几人也丝毫没有耽搁，悄悄来到了最佳“观望”地点，正在做打团之前的准备工作。
　　【安苒：主考官的等级在7阶巅峰，我们几个也都差不多，所以它们如果志在必得的话，必须至少拥有8阶巅峰的实力才行。】
　　【金裕：可考生都是0阶的，可疑人员也没有超过4阶的。就算再怎么善于伪装，这距离8阶巅峰的跨度也实在太大了点，能装得出来吗？】
　　【夏砚：我感觉不能，那种清澈的愚蠢不像是装的。】
　　【安苒：……也许是有什么增强实力的手段。】
　　【夏砚：手段？十全大补丹也没法增强这么多吧？除非它们能利用好“数量多”这唯一一点优势，来个“合成升星”什么的。】
　　【金裕：哈哈哈哈就像游戏里面那种三张1星卡合成一张2星卡吗？你可真幽默。】
　　【安苒：…………】
　　【金裕：？】
　　【安苒：也许这不是“幽默”呢。】
　　【夏砚：？？？真的假的？！】
　　夏砚茫然抬头，看向安苒。
　　安苒神情微妙地点了点头，确认了他的想法。
　　“……”
　　夏砚陷入沉思。
　　他今天怎么回事？怎么狗屎运一个接一个？这也能歪打正着？
　　但是等等，安苒竟然知道它们的强化手段？
　　【上次去异界历练的时候撞见过。】安苒敲字回复。
　　【类似于合成进化吧，当时的成品有点劣质，现在不知道发展到什么地步了。】
　　【不过，我们已经把可疑人员都提前控制住了，它们应该也掀不起太大风浪来了。】
　　这么想着，安苒没有太急着出面动手，而是耐心地等待了片刻。
　　——她这回以身涉险、诱鱼上钩，不仅是想要解决这场“危机”，更是想要弄清楚异族的真正实力、搜集更多的信息。
　　眼看着湖边的考生廖岸深吸一口气，把玻璃瓶中的粉末全部倒入湖中，然后一头扎了进去，一个看似“平平无奇”、却又“灵光一闪”的疑问忽然撞进了安苒脑海中。
　　为什么都是和“湖”有关？
　　无论是先前的两次，还是今天的这次，甚至于自己当初捡到花花的场景……


第293章 
　　望着眼前漾起涟漪的湖面, 安苒陷入了沉思。
　　之前没有留意过的细节，忽然之间全部关联在了一起。
　　无论是20年前穆风姐姐他们所遇到的，还是去年自己亲身经历的，都和今天的这一幕如出一辙。
　　可这是为什么呢？
　　既然是粉末, 直接吸入或者撒在身上不可以吗？一定要倒入湖里, 然后再跳进去？
　　安苒戳了戳系统, 随手打赏1万星币：“帮我搜索一下异族、污染和湖或者水的相关文献。”
　　【好嘞！正在为您检索关键词, 检测到相关文献10000+份……】
　　数据量过大, 系统小气泡的脸上出现了旋转的圈圈, 好在它性能足够强大, 只用了短短几秒, 便迅速地完成了一波简单识别。
　　【正在您智能筛选、去重, 需要统统顺便做个总结吗？】
　　“嗯。”安苒点头。
　　系统：【$v$】
　　安苒：“……”
　　又来, 这个笨蛋财迷系统，也太会见缝插针了吧？
　　安苒无奈，随手又追加了1万星币。
　　系统迅速给出解答：
　　【研究表明, 污染可溶于水，且在水中的传导效率更高。】
　　【不过, 此项规律仅适用于大规模的水源, 实战中几乎不可复现。】
　　安苒：“！”
　　竟然还有这种说法？！
　　【可不要小瞧人类对污染的研究哦~】
　　【而且，这条规律也有收录于星海学院二年级的《实战教学必修手册》，警示大家远离陌生水源，小心失足坠落。】
　　安苒：“……”
　　二年级？必修？
　　那你检索的时候表现得那么复杂做什么？骗氪？
　　【诶嘿^-^】
　　【那统统再友情附赠一个知识点吧：】
　　【污染溶于水后, 可以被异族以150%的效率完全吸收。】
　　150%的效率……
　　感受到湖水中隐约泛起的诡异波纹，安苒暗道不妙。
　　顾不上什么观望不观望的了，创世之光“哗”地一下铺设了出去。
　　与此同时，湖水之中, 一个庞大的身影缓缓浮现。
　　像是一个树型的“加湿器”，呼吸之间，将混杂着污染的湖水朝四面八方散播。
　　“这……”金裕睁大了眼睛。
　　“通知主考官，时刻准备好大范围的考生救援行动。”安苒神色凝重，留下一句话后，飞身而上。
　　周暨明见状，紧随其后。
　　然而，靠得越近，空气中的污染就越浓郁。
　　即便有创世之光的缓解，周暨明裸露在外的皮肤上也很快就泛起了青灰色。
　　这样下去可太危险了。
　　安苒察觉到异样，果断示意他返回，退到稍远的安全地带。
　　然而，“危险”两个字可劝退不了倔驴，尤其是眼下这种时候。
　　他怎么可能眼睁睁地看着安苒独自面对险境呢？
　　周暨明停下脚步，摇了摇头，无声僵持。
　　安苒见状，很轻地笑了一下：“乖，你先回去，让我独享经验。”
　　独享经验什么的当然是半开玩笑，主要是为了缓解气氛，顺便给个台阶下。
　　不过，以周暨明现在的“半人机状态”……
　　“好。”周暨明眼睛亮亮，满是崇拜和乖巧。
　　【他当真了呢。】系统惊讶。
　　安苒：“……”
　　也、也挺好的，至少让他退后的目的达到了，不用再想办法继续劝。
　　沉默地目送着人机周暨明听话退后，安苒神情微妙。
　　是该说他好哄还是好骗呢？
　　自认为良心不多的安苒久违地感受到了一点点良心作痛的滋味。
　　嗐，不管那么多了，还是先想办法把这个“加湿器”给搞定再说吧。
　　安苒孤身一人，无畏前进。
　　-
　　空气中的污染愈发浓郁，金裕不敢有丝毫耽误，连忙把安苒的指令传达给了主考官。
　　主考官的等级虽然只在7阶巅峰，但资历很深，经验丰富。
　　一看到金裕转述的指令，便立即拉响了警报。
　　“全员注意，特级戒备！”
　　威严的声音像是一道警钟，敲在了所有监考官的脑海中。
　　令行禁止，战士们的风姿立现，只短短半分钟的时间，全员就绪。
　　“盯好每一片区域，随时准备危急救援。”主考官严肃发令。
　　“是！”战士们精神抖擞，全神贯注地看向了自己负责的区域。
　　主考官见状，微微松了一口气。
　　其实，他对安苒几人此次有任务在身这件事是略有耳闻的。
　　虽然不知道究竟是什么任务，但能够让华夏如此重视，特意派出天运者前来处理，一定非同小可。
　　而他所能做的，就是极力配合了。
　　作为主考官，他绝不会容许任何一位考生在他眼皮子底下出事。
　　-
　　安苒全方位的未雨绸缪，将潜在的危机全部扼杀在了摇篮之中。
　　甚至还第一时间用创世之光减缓了污染的蔓延速度，手握万能的治愈术，在漫天污染中杀出了一条路。
　　“为什么？为什么会这样？！”矗立在湖水中央的“加湿器”难以置信。
　　粗粝沙哑的声音惊愕而又茫然，满满的不解。
　　按照它们原本的计划，在它散播出污染的那一刻，监考区便会暴动。
　　近百个间谍，有计划有预谋地破坏，哪怕神医在场，也不可能轻松控制住局面。
　　于是趁此时机，它便可以轻而易举地掌控住整片考场。
　　0级的学员们不足为惧，随便杀掉就好，最重要的是要为最后的“合成进化”做好充足的准备。
　　以它为基底，汲取方圆百里的异兽异植，足以进化至8阶巅峰。
　　然后，只需要那近百个间谍中，能有一半左右赶来……
　　9阶巅峰驾临，天运者必死无疑。
　　哪怕它们最后可能会被赶来的华夏高手击杀，但只要能够完成任务，为族群的扩张清扫障碍，一切代价都在所不惜。
　　然而，想象很美好，现实却很残酷。
　　不仅计划中的“暴动”没有发生，甚至自己刚开始第一步，就被不知道从哪蹿出来的神医给遏制了。
　　到底是哪里出问题了呢？
　　“加湿器”摸不着头脑。
　　但眼看着神医手举治愈术，越冲越猛，“加湿器”无暇多想，连忙回神，在湖面上滑行闪避。
　　它体型虽大，行动起来却还挺敏捷的，安苒一击落空，微微讶然：“7阶巅峰？”
　　7阶巅峰的异族，竟然能成功伪装出0阶考生的状态，骗过重重审核？
　　“你究竟是什么东西？”安苒好奇。
　　加湿器沉默不言。
　　但没关系，安苒本来也就没指望它回答。
　　反正系统会自动识别：
　　【78级变异龟甲草】
　　【——善于伪装，旱季隐匿，雨季生长。】
　　奇怪的知识又增加了。
　　虽然高阶的变异物种在体型和外表等方面往往都非常夸张，但基础特征上还是会有一定程度吻合的。
　　所以，这是一个会吸水储水的异植吗？
　　那么在湖面上战斗，或许会有点不讨好呢。
　　安苒略一思索，悄然开始凝聚大范围的[星辉审判]。
　　加湿器毫无所觉，只当她还在好奇地研究自己。
　　于是，一边警惕着随时可能发动的攻击，一边争分夺秒，继续按计划行动。
　　它这次前来，是抱着视死如归的心态的，绝无退路。
　　就算在[创世之光]的压制下污染很难扩散，它也别无选择，只能硬着头皮正面刚。
　　好在，巧的是，这片区域偏僻荒凉，没有多少考生来过，低阶的异植异兽数量颇多。
　　那自己就全部笑纳了。
　　加湿器深吸一口气，用上了自己蛰伏多年储存下来的力量。
　　无形的波纹顺着湖面扩散而出，仿佛一场贪婪的吞噬。
　　7阶巅峰的实力本就只差临门一脚，经此合成，瞬间突破。
　　“哈哈哈哈哈！8阶！这就是8阶的感觉吗？”加湿器仰天狂笑。
　　安苒嫌弃地瞥了它一眼：“激动个啥，一副没见过世面的样子。”
　　8阶而已，她在星域联赛的时候还碾压过呢，也没什么了不起的吧。
　　加湿器：“……”
　　可恶！它生平最讨厌的就是泼冷水的人了！
　　顾不上继续吞噬，加湿器愤怒地发出了攻击。
　　安苒等的就是这一刻。
　　——[星辉审判]无情落下，漫天星光震慑，污染寸步难行。
　　【生命值-@#￥%…&*】
　　久违的乱码浮现在眼前。
　　圣属性对污染物的伤害值加成下，加湿器瞬间蔫了大半。
　　但是……
　　“乱码很干扰判断哎。”安苒戳了戳系统。
　　【可数值实在太大了嘛。】系统无辜眨眼。
　　“那你换算一下不就行了？以你那严谨的计算能力，换个参考系什么的，应该轻轻松松吧。”
　　安苒第一次尝试捧杀，效果斐然，直接把系统哄得找不着北，连骗氪都忘了。
　　【数值换算中……】
　　【生命值-7000】
　　【当前生命值：13000/20000】
　　唔，到底是异族，生命值可真高。
　　就算加上金裕的[治疗光环]，也要一共两下才能鲨掉啊。
　　不、不对，这个玩意好像还能自我修复！
　　眼看着短短片刻，加湿器的生命值就涨回了15000+，安苒不禁皱起了眉头。
　　“哈哈哈哈哈！”加湿器见状狂笑，“什么华夏神医，原来也不过如此嘛！”
　　说着，一边在湖面上来回闪避，一边继续扩散污染，朝更远的区域吞噬。
　　“在这湖水之中，我就是无敌的存在！哈哈哈哈哈！”
　　升至8阶的加湿器得意傲慢，随着污染的蔓延，愈发强壮。
　　而在污染的滋养下，考场的低阶异兽异植也逐渐开始了躁动。
　　“怎么回事，5级的异植也能狂暴的吗？”正在狩猎的考生们大惊失色。
　　“不对，这比狂暴还要猛啊，能量等级一下子升了1阶多！”
　　“救命救命，我被缠住了！”
　　霎时间，考场一片混乱，早有准备的监考官们倾巢而出。


第294章 
　　突如其来的混乱场面让所有考生猝不及防。
　　就连最热门的两位冠军争夺者, 庄亦彤和顾昉行，都不免受到了影响——
　　“那只异兽升阶了。”
　　刚休整完毕，正准备动手，目标忽然从19级升到了20级。
　　19级的防御型异兽, 以他们两人的实力, 合作一下应该勉强可以拿下, 但2阶的异兽……
　　顾昉行转头看向庄亦彤, 无声询问：还打吗？
　　庄亦彤毫不犹豫地点头：“试试。”
　　反正是防御型的异兽, 打不过也能跑得掉。
　　战斗狂魔们从来不会怯战。
　　顾昉行闻言, 默默握紧了手中的短刀。
　　两人都是沉默寡言的类型, 从发起合作到现在, 除了眼神之外, 交流不超过三句话。
　　但只要有默契在, 言语什么的根本无关紧要。
　　于是，顾昉行率先动作，从正面牵制住了异兽的注意力, 与此同时，庄亦彤绕行侧翼、发起进攻。
　　两相夹击, 圣光与火焰交融, 输出爆炸。
　　异兽吃痛，无法继续回应污染中的“献祭”讯息，“链接”被迫中断。
　　——两人毫不犹豫地迎难而上，无形之中竟又是一层对异族计划的扰乱。
　　真不知道是该感慨华夏“阴差阳错”的天运, 还是该感叹异族的花式白给。
　　不管怎么说，两人有意无意之间，也算是为全局出了一份力。
　　当然，此刻的他们一心只有战斗, 没有闲暇去思考那些。
　　但弹幕可不一样。
　　反正闲着也是闲着，梳理经过、深入挖掘什么的，万能的网友们可是最擅长了。
　　【那什么，切了个水果回来，我好像错过了什么重要内容？】
　　【我也是，切屏回了句消息，回来一看，好像“跳集”了？】
　　【特意看了眼时间，才过了五分钟，有没有人能解释一下，这五分钟到底发生了什么？】
　　【怎么就忽然跟2阶异兽打起来了？哪来的2阶异兽？】
　　【难道是突然升阶的戏码又双叒叕一次上演了？】
　　【可是这边没有湖啊，这次连掉湖里的步骤都直接省略掉了？】
　　【还有，他们两个为什么如此丝滑地就接受了“现实”？都不惊讶一下的吗？】
　　【这就是属于大佬的淡定吗？[挠头.jpg]】
　　弹幕一片茫然，摸不着头脑。
　　【但其实吧，跟错过五分钟好像也没什么关系。我一直全神贯注盯着看，现在也懵懵的。】
　　【确实，就像是有一阵风吹过，突然就升阶了，然后两人平静地对视了一眼，就这么默契地冲上去了。】
　　【丝滑到我大脑皱褶都快要抚平了。[呆滞.jpg]】
　　【所以我也挺想找个人问问这到底是怎么一回事的……】
　　【诸位别急，我去其他镜头转一圈看看。】
　　【不用去了！我已经看过了！不止这一只，几乎全部都出问题了！】
　　【啊？全部出问题？怎么可能？】
　　【骗你干嘛，整个考场都已经乱成一锅粥了！监考官全员出动！】
　　【湖边湖边！快去看湖边的镜头！安神医在打BOSS！】
　　此话一出，所有人“唰”地一下，全部涌入。
　　原本冷冷清清无人在意的偏僻角落，一瞬间热度爆棚。
　　【我的天哪！还真是打BOSS！8阶异植？！】
　　【考场上怎么会出现这种玩意？？？！】
　　【就是这个东西把考场的污染浓度搞崩了？】
　　【好像是，你看它在湖里，在吸湖水往外喷！】
　　【湖湖湖，又是湖！以后考场干脆别选在有湖的地方算了。】
　　【确实，每次出幺蛾子都是在湖边……】
　　【要不是今天安神医在，这么大的场面，都不知道要会失控成什么样。】
　　【这回赛前审核真的难辞其咎吧？[白眼.jpg]】
　　【发公告了发公告了，说是考场遭到有预谋的袭击，已经启动紧急预案，目前形势可控，请大家稍安勿躁。】
　　【啊？“有预谋的袭击”？】
　　【入学测试应该不至于这样大动干戈，所以，是针对安神医的吗？】
　　【！是哦，安神医这段时间一直在星海学院，守卫森严、大佬环绕，没有任何下手的机会，而现在难得外出一次……】
　　【细思极恐！】
　　【一定是异族听到安神医能够净化污染的事情，坐不住了！】
　　【啊啊啊啊啊，那快派人保护神医啊！神医可是人类的希望！千万不能有事！】
　　【嗯？你说什么？“保护”？保护什么？某位用治愈术毁天灭地的神医吗？[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈，这个词和安神医放在一起，真的是莫名违和呢。】
　　【就是就是，看现场，安神医完全是在追着那个8阶异植揍。】
　　【所以，问题反转——神医能不能鲨得掉？】
　　【那必须的啊，神医什么时候有鲨不掉的东西？秒天秒地不是吹出来的。】
　　【可我感觉有点难哎，那异植真的好能躲啊。】
　　【而且命特别硬，还能自我恢复……】
　　弹幕观望片刻，有人无脑信任，有人微微迟疑。
　　毕竟，虽然安苒始终占据优势，但等级上的差距还是不容忽视的。
　　这个差距不仅是指精神力，还有感知、敏捷等多方面的问题。
　　具体体现在战斗中，就是命中率偏低。
　　而且，连安苒都难以保证命中的话……
　　“不行啊苒姐，我的治疗光环完全放不准一点！”湖边，尝试了无数次的金裕挠头抓狂。
　　他连4阶都还没到，感知力只有2000多。
　　面对这种强化过后的数值怪，实在是心有余而力不足。
　　可没有了治疗光环的100%加成效果，安苒想要击杀，就必须在短时间内连续命中3次以上。
　　唔，有点难呢。
　　安苒停下了动作，没有继续盲目进攻。
　　【嗐，果然还是难鲨啊。】弹幕叹息。
　　【毕竟神医满打满算才刚刚修行一年，跟这种几百年的老妖怪根本不在同一起跑线上。[摊手.jpg]】
　　【没关系没关系，立于不败之地已经很厉害了。】
　　【嗯，牵制住就行，等再过几分钟，明湛院长他们就要到了，到时候温神出手，一招秒杀。】
　　【呜呜呜，可我还是更想看神医秒杀嘛。】
　　【是啊是啊，神医不就是以秒杀扬名的吗？不秒杀还有什么看头？】
　　【……？这样给压力？神医确实很强，但这不代表别人可以随意苛求她。】
　　【就是就是，神医已经做得很好了，带节奏的一律当做无脑黑。[白眼.jpg]】
　　弹幕逐渐开始混入奇怪言论，与正常人类隐隐形成对立之势。
　　与此同时，湖面上的“加湿器”也缓缓强化到了极限。
　　8阶巅峰。
　　比计划中预想的差了很多，但对于眼前的这些“小飞虫”而言，也是遥不可及的境界。
　　既然如此，那便全力一拼吧！
　　必须赶在华夏的支援来临之前，击杀天运者！
　　加湿器仰天长啸，停止了污染扩散，随后，气息内敛，整棵树愈发强韧。
　　【生命值：25000/25000】
　　比刚刚还要更强了几分，仿佛一道不可逾越的难题。
　　更重要的是，切换状态之后，它也不再像刚刚那样只知道躲闪了，相反，枝叶锋利，攻击性彰显无遗。
　　安苒毫不怀疑，要是不慎被那枝叶击中，哪怕有乌龟壳的保护，她也会受伤。
　　这可有点麻烦呢。
　　难道真的要拖延时间等院长她们过来解决？
　　“哈哈哈哈哈，现在知道什么叫做天高地厚了吧？”
　　见她逡巡不前，龟甲草猖狂大笑。
　　“就算你‘料事如神’，阻截了我们的计划，到头来不还是一样的结果？”
　　“在绝对的实力面前，计谋什么的，都是徒劳挣扎！”
　　说完，龟甲草深吸一口湖水，猛然发动了攻击。
　　它身躯本就庞大，进攻起来的范围比想象中还要更广，几乎避无可避。
　　安苒目光一凛，当机立断：“壳，旋转。”
　　壳：好嘞！旋转飞壳，启动！
　　~(≧▽≦)/~
　　下一秒，七彩光芒环绕，80%的减伤效果下，安苒毫发无损。
　　不过，这个技能时间有限，且短时间内只能使用一次，所以……
　　湖边的夏砚提心吊胆，和平领域和七彩泡泡盾都捏在了手中，随时准备救援。
　　然而，安苒真的会坐以待毙吗？
　　在龟甲草“你这是在延缓死期吗？”的嘲笑声中，旋转飞壳发动了冲锋。
　　与此同时，安苒的声音镇定传来：“治疗光环，对准湖水。”
　　金裕：诶？对准什么？湖水？
　　金裕满脸茫然，但听话照做。
　　下一秒，“轰”地一声，旋转飞壳与巨树相撞，双双坠入水中。
　　【？？？？？】弹幕瞬间满屏问号。
　　【这是什么意思？找死吗？】
　　【能催化出8阶异植，这湖水的污染浓度可是致死量啊！安神医在搞什么？！】
　　【等等，她不会不知道湖水里的污染传导效率更高吧？】
　　【！我去！还真有可能！这个知识点在星海二年级的实战手册上……】
　　【完了完了，华夏的神医啊！湖边那三个人是傻了吗？还不赶紧打捞救人？】
　　【是啊，愣着干什么？有乌龟壳在，说不定能撑住一会儿呢！】
　　【啊啊啊啊啊！神医可千万不能倒在这里啊！】
　　弹幕急得团团转，恨不得亲临现场，打捞神医。
　　就连一边赶路一边留意现场状况的明湛，心里都不由地“咯噔”了一下。
　　这孩子，就非要这么惊险，这么乱来吗？！
　　身旁，温予昭一言不发，速度瞬间提到了极致，留下漫天残影。
　　然而，不等她出手，湖水中忽然亮起了一道耀眼的圣光。
　　【生命值-27000】
　　秒杀。


第295章 
　　一片寂静。
　　世界像是被按下了暂停键, 直播间上亿的观众全部沉默。
　　良久，一个【？】小心翼翼、颤颤巍巍地冒了出来。
　　随后，许许多多的【？】飘过，密密麻麻、几乎快要将画面掩埋。
　　他们刚刚看见了什么？
　　安神医把异植撞进了湖里, 然后在水中把对方秒杀了？
　　？？？
　　这是人类能够实现的操作吗？
　　【不是说污染在湖水中的传导效率更高吗？】
　　【不是说这湖水中的污染浓度是致死量吗？】
　　【不是说在隔离区一定要远离陌生水源, 以防污染侵蚀吗？】
　　【可为什么安神医……】
　　弹幕茫然四顾, 大脑空空。
　　这么多年的“常识”被推翻, 多少有点令人宕机。
　　而湖水中, 成功实现了一波史无前例的壮举后, 安苒长长呼出一口气。
　　其实, 她也没有完全的把握, 只是刚刚灵光一闪, 忽然又想到了一些可能性。
　　——既然湖水中污染的传导效率更高, 那么净化的效率是不是也一样？
　　回想起自己当初和花花相遇的场景，也是在一片湖水之中，花花试图贴贴, 而自己释放了治愈术。
　　明明当初的自己那么弱小，可9阶巅峰的花花却像是被“闪”到了一样, 无法靠近。
　　对此最好的解释, 就是自己的净化能力被增强了。
　　呼，真是意外收获啊。
　　没想到自己的治愈术还能用这种方式强化输出。
　　安苒稍微放松了一下紧绷的神经，感受着体内的变化。
　　刚刚那一击，为了确保秒杀, 她开启了手链的极限强化效果。
　　9000点的基础输出值，加上治疗光环的100%额外加成，以及水中的150%效率强化，总计9000x2x1.5=27000, 正好超出了龟甲草25000的生命值上限。
　　最重要的是，在水中释放治愈术，就不用担心无法命中的问题了。
　　流动的水源会自动将治愈术的净化力量传递到每一个角落。
　　当然，也包括她自己。
　　“幸好旋转飞壳有80%的免伤，手链有2倍的生命力加成，不然又要‘狠起来连自己都鲨’了。”
　　感受着自己只剩下一半不到的生命值，安苒深深无奈。
　　身体像是被深度淬炼了一样，精神力空空荡荡，只有净化之力充盈无比。
　　就这样，缓缓漂浮在污染和净化交杂的混沌湖水中，杂念顿空，心无旁骛。
　　天与地仿佛都变得极为遥远，一切回归最初的本源……
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.70。】
　　突破的契机来临，安苒睁眼，透过水面向上仰望。
　　波光粼粼，阳光触手可及。
　　正式步入高阶的领域，连心绪都似乎变得玄妙了起来。
　　【恭喜您，累充达到1亿9000万星币，指定属性+50。】
　　安苒毫不犹豫，把属性点全部加到了感知力上。
　　与其均衡着被上层的高手全方位碾压，不如极致一点，至少有一项先突破重围。
　　【当前感知力：5200】
　　如此一来，6级治愈术花团的加成下，极限值能够达到8320。
　　仅仅一年的时间，如此可怕的成长和跨越，实在是令人惊叹不已。
　　“任务圆满完成，感谢异族白给。”安苒轻轻一笑，开始上浮。
　　然而，不等她完全离开水面，一道满是恶意的声音忽然从身后涌来。
　　“白给？区区一个被遗弃的人类野种，也胆敢置喙我们伟大祖神的决策？”
　　安苒微微一愣，回头看去，龟甲草“死而不僵”，枝叶全部消融在了治愈术下，但龟甲般的根茎却一息尚存。
　　并且，它知道自己已经没有了再战的力量，于是，残存的灵魂化为执念，只剩下同归于尽一个念头。
　　“杀！杀了天运者！为了祖神！”
　　话音刚落，龟甲骤然膨胀，湖水剧烈动荡。
　　“它要自爆！”安苒瞳孔骤缩，死亡的危机感第一次如此临近。
　　旋转飞壳还在冷却之中，单凭基础的绽放技能，根本不可能扛得住8阶巅峰的自爆能量。
　　而她现在精神力几乎耗尽，也没有任何可以抵御的方式……
　　求生的念头瞬间飘到了个人领域，那里有她随身携带的可爱花花。
　　可是，让花花来挡？那怎么可以呢？
　　花花虽为9阶巅峰，但强大的点在于攻击性，而非防御。
　　如此磅礴的力量，花花也承受不住的！
　　犹豫的时间只有一瞬，自爆的力量已经近在咫尺。
　　安苒呼吸一滞，下一秒，被揽入了一个温暖的怀抱。
　　“谁说我家崽崽是被遗弃的？”温予昭的声音冷而凛冽。
　　轻描淡写地抬手，厚重的水墙便凝聚在了身前。
　　9阶巅峰的水属性，从容万变。
　　-
　　世界再次寂静。
　　不仅是因为眼前这强大华丽的一幕，更是因为温予昭所说的那句话。
　　“我家崽崽”？
　　【什么意思？是在说神医吗？】弹幕有些恍惚。
　　【应该是的吧，对应的是上面那句“区区一个被遗弃的人类野种”？】
　　【所以温神说，神医不是被遗弃的？】
　　【等等，重点难道不是温神说，神医是她家崽崽吗？】
　　【……？】
　　【什么意思？是我忽然看不懂汉字了吗？】
　　【是关系上的崽崽，还是亲缘上的崽崽？】
　　【应该不是亲缘吧，温神今年三十多岁，神医今年19。】
　　【算上胚胎的10个月……那岂不是刚成年就造孩子了？】
　　【而且，就算真造了，也不可能遗弃到荒区去啊，以温神的实力地位，养个崽又没压力的。】
　　【呼，吓死人了，我还以为突然认亲了。】
　　【哈哈哈哈哈，怎么可能，哪有这么巧合的事情，你以为写小说呢？】
　　弹幕“虚惊一场”，自圆其说地找到了“合理的解释”。
　　然而……
　　“姐姐你刚刚……说什么？”安苒懵懵地昂起了头。
　　温予昭轻笑着揉了下她的脑袋：“还叫姐姐？”
　　“这些年来，彼此不知情的情况下，让你一个人辛苦了。”
　　“本来是想等回到星海之后，再找个机会专心认亲的，没想到择日不如撞日。”
　　“不过……”话音顿了顿，温予昭无奈似的笑了笑，“这种刺激的大场面，或许也挺不错？”
　　语气不疾不徐，缓缓的、暖暖的。
　　可安苒却像是愣住一样，久久无法回神。
　　明明每一字都听懂了，但是组合在一起……
　　过载的大脑钝钝的，像是一种另类的失重。
　　温予昭见状轻轻一笑，没再继续说什么，静静地给她足够的时间慢慢消化。
　　至于眼前的“垂死自爆”，在水墙的卸力下，最终没能掀起任何风浪。
　　相比之下，倒是反方向的余波或许会有点麻烦？
　　温予昭顺着方向望去，果然，所及之处寸草不生，连地皮都被掀翻起来。
　　不过，惨烈的景象也仅仅持续了十来米的距离而已。
　　因为湖边的几人并没有袖手旁观。
　　夏砚第一时间用和平领域镇住了全场，周暨明也义不容辞地挡在了余波蔓延的最前方。
　　或许，就算没有温予昭的及时赶到，安苒也并不会有事。
　　因为她的安排真的非常周全。
　　“真是让人引以为傲啊。”温予昭揽着怀中的安苒，飞身上岸。
　　至此，异族的计划彻底破灭。
　　不仅大动干戈仍旧没能击杀天运者，甚至因为线索暴露，精心埋伏的棋子一下子被校长和林岳在档案总局锁定了大半。
　　“真是一场轰轰烈烈的白给啊。”
　　尘埃落定，众人长长地松了一口气。
　　-
　　入学测试继续进行，因为这场异族暴乱而陷入险境的学员们全部恢复考试资格。
　　确认没有危险之后，监考官们陆续撤离。
　　至于问题最严重的湖边，则是在明湛的安排下，派专门人手隔离了开来，等待后续的深入研究。
　　不过，有一个问题倒是令主考官稍微迟疑了一下。
　　——庄亦彤和顾昉行两个人，在安苒大战BOSS的同时，竟然真的把那只2阶防御型异兽给强杀了。
　　这是何等的“两耳不闻窗外事”啊？
　　考场都乱成一锅粥了，他们两个却专心致志，一门心思地战斗……
　　“难道他们就不怕被事故波及到吗？”主考官疑惑不得其解。
　　负责那片区域的监考官见状开口：“我刚刚也这么问了。”
　　“哦？他们怎么说？”
　　“他们说，‘相信神医’。”
　　相信无论什么状况，在神医面前都能迎刃而解。
　　相信有神医在场，异族的任何谋划都掀不起风浪。
　　两位追星少年，是真的把神医当成了精神支柱，仰望、爱戴、依靠。
　　“不愧是神医啊。”
　　或许只有最最赤诚的神医，才能影响出如此纯粹的后辈。
　　想明白这一层后，主考官感慨万千。
　　于是，2阶异兽的2000积分核验无误，两人平分后，断层第一第二。
　　当然，众人也没忘了事先隔离起来的“可疑名单”。
　　在湖边污染爆发的时候，其中有超过半数的“人”不惜暴露、共鸣回应。
　　不过，在宋清越和李遨的镇守下，没有一个逃出生天。
　　至于剩下的那些，在明湛院长和温予昭到来之后，也没法再维持伪装了。
　　碾压级别的感知力细致查验，间谍全部显露真身。
　　“名单上一共92个可疑人员，91个最终确认为异族间谍。”
　　“嘶，这准确率，高达99%啊。”
　　“到底是神医，‘火眼金睛’。”
　　“所以，是哪个幸运儿‘躺赢’到任务嘉奖了？”
　　“喏，那边笑得最欢的就是，已经开始吹嘘自己锦鲤体质了。”
　　“据说他以前也经常被‘冤枉’，但每次都能因祸得福。”
　　“……那看来还不是什么普通锦鲤，是‘冤种锦鲤’吧？”
　　“哈哈哈哈哈，天才！”
　　监考区到处都是大获全胜的喜悦。
　　而这次任务的最大功臣，神医安苒……
　　真、真的要叫妈妈吗？
　　好奇怪的感觉呢。


第296章 
　　安苒躺在休息室里, 彻底放空了思绪。
　　认亲的那一幕还在脑海中徘徊，让人茫然又恍惚。
　　而紧随其后的，便是不知所措——
　　她竟然还有亲人？她原来不是被遗弃的孤儿？
　　以及，世界这么大, 她们竟然能够团聚？
　　这是真的吗？这真的是真的吗？
　　温予昭……9阶巅峰的超级大神, 对自己特别宠溺特别好的“姐姐”, 竟然是她的亲人？
　　可是、可是不对呀。
　　她们的年龄差完全不正常, 自己又是流落到遥远荒区的, 怎么会扯上关系呢？
　　是弄错了吗？还是说, 是自己理解错了？
　　其实温姐姐只是在帮自己怼那个异植？或者在表达对她一见如故的喜欢？
　　安苒脑子乱乱的, 像是一团毛线球, 刚理好一点, 另一边又缠在了一起。
　　直到明湛和温予昭处理完外面的事, 一同推门回来。
　　“感觉好点了没有？”明湛关心问道。
　　“嗯嗯，已经完全好了！”安苒一个仰卧起坐，从床上爬了起来。
　　温予昭见状轻笑：“那也要好好休息才行, 刚刚一场大战，消耗可不小呢。”
　　说着, 上前坐在了床边, 伸手探了探她的脑袋：“怎么脸红通通的？泡在水里着凉了？”
　　“大、大概是宕机过载了吧。”安苒愣愣的，不知道为什么，忽然有种想要缩回乌龟壳里的冲动。
　　壳：嗯？什么什么？在叫壳壳？
　　【没有没有，你继续睡。】系统连忙把壳推到了角落里。
　　这可是激动“统”心的认亲环节！是统统的暴富捷径！不许随便冒泡扰乱气氛。
　　系统坐在壳背上, 小眼睛睁得大大的，满脸期待。
　　然而，当事人安苒表示，两辈子都没经历过这种场面, 完全不知道该如何反应才好。
　　明湛见状，友情提示：“我再去看看外面的情况，你们有空的话，可以跟穆风聊聊，顺便把今天的事情和她同步一下。”
　　说完，悠哉离去，把时间和空间留给了两人。
　　至于为什么要提起穆风，那当然是因为穆风才是最重要的“牵线人”，也是最清楚前因后果的知情者。
　　有穆风在的话，两个人应该就不至于像现在这样近乡情怯、无所适从了吧。
　　明湛感慨一笑，久违地也涌起了一种欣喜的愉悦感。
　　-
　　休息室里只剩下了安苒和温予昭两人。
　　温予昭依旧是那副不疾不徐的样子，眉眼温和含笑。
　　没有迫切地再提什么身世，而是先关切给安苒倒了杯温水。
　　她知道，自己出现得太晚了。
　　错过了安苒最艰难的阶段，亏欠了太多，如果按照她曾经所言，根本没有资格再提相认。
　　可是，深思熟虑了将近一个月的时间，她发现自己终究还是忍不住“私心”。
　　想要名正言顺地宠她，把最好的一切都给她，只希望她往后的岁月里，再无忧愁。
　　“其实本来是想着，等此间事了，回到星海，策划个仪式什么的，悄悄告诉你这个消息。”
　　“如果你愿意相认，那么就切换成认亲仪式，如果你迟疑，那么就只是个开学仪式，尽量减少你的心理负担。”
　　“可没想到，刚刚竟然会出现那样一幕，我情不自禁，直接就当众说了出来。”
　　话音顿了顿，温予昭轻轻笑道：“抱歉，或许有点没顾及到你的想法，如果你觉得不能接受……”
　　“没有，”安苒打断了她的“如果”，“我没有不想接受，只是觉得有点……有点恍惚。”
　　“这太突然了，我从来没有往这种方面去想，而且想不通的地方也有好多，所以……”
　　所以有点不知道该以什么样的心情面对。
　　安苒微微抿唇，手指无意识地攥着薄被，不知所措。
　　温予昭见状，了然地点了点头：“嗯，我明白。”
　　说着，按照明湛院长的提示，拨通了穆风的号码。
　　跨越异界的视频通话，信号有点延迟，但穆风接得很快。
　　“怎么了？你们不是应该在认亲吗？找我干嘛？”
　　画面背景是全息影像构建的海滩，穆风一副悠闲度假的样子，看来是有在直播间同步吃瓜的。
　　那就可以省去前情提要了，温予昭不跟她客套：“聊聊你是怎么发现这个秘密的？”
　　哦，原来是要答疑解惑啊。
　　穆风一笑，朝温予昭比了个“3”——报酬：3件神器。
　　温予昭：“……”
　　什么嘛，你自己不就是9阶炼器大师？
　　仓库的神器都快要堆不下了，还找我要。
　　穆风：“~”
　　那能一样吗？重点又不是神器，是这种“坐地起价”“趁火打劫”的乐趣。
　　“行行行，你要什么都行，回头自己去仓库里挑。”温予昭无奈而又好笑。
　　穆风满意点头：“嗯嗯，这还差不多。”
　　说完，看向安苒：“你还记得我当初捡到你的场景吗？”
　　安苒当然不会忘记：“是在废品回收站，我……饿晕了。”
　　“嗯，你刚用全部家当买到手的半份营养膏被一个3阶的B级通缉犯撞飞，以至于你在极度愤怒之下，一拳打穿了他的精神力护体，然后碰瓷倒在了我身上。”穆风替她补充了一下细节。
　　安苒：“……”
　　倒也不必说得这么详细吧，听起来就很倒霉呢。
　　安苒窘迫眨眼，温予昭疼惜心叹。
　　穆风没有多言，自顾自地继续：“你有没有想过，一个3阶的B级通缉犯，为什么能在我手上逃到那么远？”
　　安苒目光一顿。
　　穆风解答：“因为我在他身上感知到了气运。”
　　“这很奇怪，一个平平无奇的3阶通缉犯，身上为什么会有气运？”
　　“我以为他是偷到了什么重要的东西，所以一路不紧不慢地追着。”
　　“直到路过那个垃圾站，你一拳下去，‘线索中断’。”
　　“……”
　　沉默，一片沉默。
　　安苒已经顾不上什么被翻黑历史的窘迫了，她只想抱紧她的乌龟壳，钻进去、躲起来。
　　穆风见状不禁笑了起来：“别多想，你没有给我添乱。”
　　“因为他就像一个指引，在被你一拳打中之后，气运便散了。”
　　“而后，我冥冥之中忽然觉得，你挥拳的样子有点似曾相识。”
　　“所以，顺手把你捡了回去，然后就有了后面的故事。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”安苒郑重抬眸，认真道谢。
　　如果没有穆风姐姐的相助，她开局之路肯定不会那么顺利。
　　无论是初始资金，还是那种隐隐的安心感。
　　让她得以在善意的包裹下不必顾忌太多，心无旁骛地冲刺星海学院，追求极限。
　　从此一路向前，一路高歌。
　　“明明只是一年，却总有种恍如隔世的感觉啊。”看到安苒那熟悉的坚定眼神，穆风感慨似的长叹了一口气。
　　“那天把你捡回去之后，我思索了很久。”
　　“因为那不是容貌上的浅层相似，而是一种更深刻的、灵魂上的共鸣。”
　　“直到你醒来，看到你的眼神，我才恍然锁定了答案。”
　　“于是，我离开了三天，去星海主星寻找印证，最终找到了这些蛛丝马迹。”
　　说到这里，穆风停顿了片刻，把保存至今的独家信息发送给了安苒。
　　“你的诞生是一场无人知晓的‘意外’，是华夏遗落在尘埃里的星辰。”
　　“幸好，最终天运所归，还是回到了大家身边。”
　　“那么，你愿意接受这个并不完美的现实吗？”
　　穆风一字一句，缓缓地替温予昭问出了这个最关键的问题。
　　安苒抬眸，很轻地笑了起来：“我相信一切都是最好的安排。”
　　说完，伸手环抱住了眼前的温予昭。
　　-
　　两天之后，入学测试结果出炉。
　　有了第一天的“意外”，测试难度整体上升了一个档次。
　　于是，强者更强、弱者更弱，分差相当可怕。
　　【不出意料，第一名果然还是庄亦彤啊。】
　　【3100分，这成绩在历史上也绝对是名列前茅了！】
　　【嗯，第二名的顾昉行也很强，3010分。】
　　【诶？只差90分？这么可惜的吗？】
　　【呃……也不能完全说是可惜吧。毕竟比赛最后快要结束的那几分钟，庄姐强行冲刺，还是太猛了点。】
　　【确实，连受伤都不顾，就是要强杀。】
　　【看得人都泪目了。】
　　【所以第一名也是实至名归啦。】
　　弹幕感慨着，有人欢呼有人遗憾。
　　不过，更多的热度还是聚焦在了安神医身上。
　　【这两天的解说，安神医一直在摸鱼。[确信.jpg]】
　　【是的！以前都会跟弹幕聊天的，这两天一句都没搭理QAQ。】
　　【那难道不是因为你们都在问同一件事吗？[狗头.jpg]】
　　【嘿嘿，那不是因为这件事太让人在意了嘛。】
　　【所以，到底有没有人可以透露一下，温神和安神医之间到底是怎么回事啊？！】
　　【抓心挠肝.jpg】
　　【满地打滚.jpg】
　　【热搜词条已经深入讨论了整整两天了！把能挖的都挖出来了！】
　　【甚至都有不怕死的“战地记者”跑去前线试图采访穆风长官了！】
　　【但就是没有定论啊啊啊！】
　　【关于安神医入学之前的信息实在是太少了！】
　　【求求了，是or不是，给个痛快吧！】
　　【！等等，我好像刷到了一点蛛丝马迹！】
　　【？！什么什么？快说快说！】
　　【哪边的蛛丝马迹啊？我飞速去热搜转了一圈，什么都没有啊！】
　　【经济模块！】
　　【？？？经济模块？这件事跟经济模块有什么关系？】
　　【经济模块不整天都是些“炫富”新闻吗？哪家势力又拿下了一块地、要开发什么什么东西；谁谁谁又继承了多少多少资产、跃升财富榜xx名……】
　　【等等，“继承”？】
　　【难道说……】
　　【没错！就是你们想的那样！安神医继承了一座矿山、两座药山、n家主星产业、以及百亿流动资金！】
　　【？？？】
　　【！！！】
　　弹幕瞬间沸腾。


第297章 
　　酝酿了两天的情绪, 终于得以爆发。
　　温予昭没有正面回应任何疑问，只用了一个最简单的动作——砸钱。
　　【一座矿山、两座药山、n家主星产业，还有百亿流动资金？？？！】
　　【啊……这……这到底还是不是汉字了？[震惊.jpg]】
　　【反正已经超出我的认知上限了，做梦都不敢梦这么大。[呆滞.jpg]】
　　【百亿是多少个0？我手指好像有点不够用了。】
　　【11位数, 10个0, 天呐, 眼睛都看花了。】
　　【温神这么有钱的吗？！】
　　【那肯定的啊, 她可是当年名动天下的绝世天才！战斗、炼器、药剂, 各项全能。】
　　【而且生崽不是一个人的事情, 如果安神医真是她的崽崽, 那应该也是林神的, 2个9阶巅峰大佬20年的积蓄, 百亿都算低调的了。】
　　【……好吧, 这就是大神和凡人之间的差距吗Orz。】
　　【留下了羡慕的泪水QAQ。】
　　【呜呜呜，温神轻飘飘一挥手，就是凡人几辈子都赚不来的钱。】
　　【这下应该不会再有人质疑她们两个的关系了吧。】
　　【质疑？都百亿继承了, 还怎么质疑？】
　　【下次我妈再说让我学学人家安神医，我就让她先学学人家温神。[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈哈, 望母成凤了属于是。】
　　【可恶, 什么时候我妈能突然跟我说，其实我也是富二代，现在的一切都只是历练？】
　　【……醒醒吧，别做梦了, 你妈说不定也在希望哪一天有人告诉她她其实是富二代呢。[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈太真实了。[笑哭.jpg]】
　　【但说起来，刚认亲就接受了这么大金额的继承，安神医是不是有点太不客气了？】
　　【？黑子又来了？】
　　【人家是母女，爱怎么给怎么给, 你情我愿的事情，轮不到你来指手画脚哦。[白眼.jpg]】
　　【而且说是“继承”，实际上不就类似于一个宣告？一家人的话，资产在谁名下不都差不多？】
　　【就是就是，又不是什么豪门争财产的狗血剧。再说了，以安神医的实力和地位，百亿也就是一个数字啊，她想赚的话，轻轻松松好吧。】
　　【人类历史上第一个可以完全净化高阶污染的神医，要是真爱财的话，直接拍卖净化名额，你看那些大型势力会不会吻上去。】
　　【嗐，夏虫不可语冰，黑子就只会用自己狭隘的视野来评判别人。[摊手.jpg]】
　　【别给眼神，别让他们破坏气氛。】
　　【嗯嗯嗯！[治愈术警告.jpg]】
　　【神医冲锋（旋转小乌龟版）.jpg】
　　【温神护崽.jpg】
　　【明湛吃瓜.jpg】
　　【！是新鲜出炉的表情包！】
　　【但是等等，好像混入了什么大逆不道的东西？】
　　【快撤回啊！明湛院长网速超快的！[完啦.jpg]】
　　【用户bqb675283言论不当，已被管理员封禁，时长24h。】
　　【……哈哈哈，我就知道。[无辜.jpg]】
　　【是真的网速超快哦。[乖巧.jpg]】
　　有权限就是这么任性，弹幕瞬间和谐了起来。
　　明湛懒懒地保存了一下安苒的小乌龟表情包，满意离去。
　　-
　　为期三天的入学测试圆满结束，星海众人一同返程。
　　认亲后的这两天，安苒感觉自己就像是飘在了云端一样，被无微不至的关怀紧紧包裹。
　　温予昭恨不得把亏欠的一切都补给她，说是予取予求也不为过。
　　而其中，最令人震撼的，或许就是那价值连城的“认亲礼”了。
　　这份礼物温予昭和林岳两人准备了整整一个月，无论安苒是否选择接受这段关系，都会坚定不移地送出。
　　当然，他们也知道，安苒并不是会心安理得享受别人无条件付出的性格。
　　所以，为了确保安苒收下这份礼物，赠予手续直接先斩后奏。
　　于是，当安苒忽然收到邮件，得知自己有一份赠予信息待确认的时候……
　　“是诈骗邮件吧？链接一点，账户肯定就被黑了。”
　　“真是的，这么老的套路，怎么可能能钓到鱼嘛。”
　　聪明的神医完全“不上当”，直接把通知邮件扔进了垃圾箱。
　　一旁悄悄关注安苒反应的温予昭：“……”
　　挺、挺好的，孩子警惕心很强，不用担心被骗。
　　但是吧……
　　“有没有一种可能，那是官方发来的邮件？”温予昭忍不住提示。
　　安苒：“……？！”
　　这诈骗团伙这么厉害的吗？连官方系统都能黑？！
　　神医目光一凛，严肃地点开了邮件，试图寻找“犯罪”线索。
　　然而，仔仔细细研究了一刻钟，用尽浑身解数，一无所获。
　　安苒缓缓皱起了眉头。
　　不应该啊，她技术水平没有差劲到这种地步吧？
　　怎么会一点问题都发现不了呢？
　　界面边缘，目睹了整个过程，表情由期待逐渐变为沉默的系统：“。”
　　怎么会有这么一根筋的宿主呢？
　　系统叹息着上前，替她点击了链接。
　　“哗~”伴随着金灿灿的撒花特效，界面跳转到了华夏官方平台。
　　没有任何陷阱，邮件真实有效。
　　安苒愣在了原地。
　　“其实手续已经提前办妥了，这封邮件差不多算是一个正式的官方告知吧。”温予昭温声解释。
　　刚刚安苒“脑回路错频”的那几分钟，她一直没有出声打扰。
　　一方面是想要自然一点，给安苒足够的缓冲时间。
　　另一方面，除了无奈和好笑以外，心里还涌起了不少酸涩与怜惜。
　　——安苒很少收到“额外”的礼物，所以才会对这种类型的官方邮件很陌生，第一反应是“天上不会掉馅饼”。
　　真是越往深处想，越觉得亏欠啊。
　　温予昭伸手揉了揉她的脑袋：“一点小小心意而已，别多想，也别推拒。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，我们特意跟官方谈到的‘免税’优惠，不用浪费了。”温予昭轻笑着打断了她的迟疑。
　　“而且，那些东西放在我们名下也懒得打理，倒不如由神医来大显身手，我们跟着沾光，享受享受‘躺赢’的快乐。”
　　温予昭说着，牵起她的手，稳稳地点下了确认键。
　　-
　　安苒第一次体会到这种“被财富砸懵”的感觉。
　　怎么说呢，看着账户上那长长的一串0，总有种恍惚的不真实感。
　　她最近真的不是在做梦吗？
　　先是忽然有了亲人，然后被宠上了天，现在直接一跃暴富……
　　安苒忍不住给自己释放了一道治愈术。
　　唔，有痛感，不是在做梦。
　　那么……
　　【锵锵锵~别再胡思乱想啦宿主！】
　　【统统精心为您整理好了一份暴富指南哦，请查收~】
　　相比安苒的恍恍惚惚，系统对这场暴富早有预料，期待已久。
　　所以，仅仅一刻钟不到的时间，就迫不及待地呈上了一份“暴（骗）富（氪）指南”。
　　【首先，第一页是对宿主目前已有财富的总结——】
　　【流动资金：101亿+】
　　【基础矿山：1座】
　　【基础药山：2座】
　　【主星产业：12家】
　　【灵器：9阶神器生命之源，8阶成长型神器乌龟壳，8阶橙色短刀，特殊灵器治疗手链，6级治愈术花团，百变神器……】
　　【战利品：9阶空间系灵核x1，流金若干，珍稀材料若干】
　　【其次，第二页是对宿主已掌握特殊模块的总结——】
　　【个人领域空间：10000立方米】
　　【极速田园模块：治愈树、污染蘑菇、统统最爱的小星币、还没种出来的莲子炸弹……】
　　【图鉴探查系统：3级】
　　【药物合成系统：3级】
　　【最后，第三页是对宿主的未来展望（划重点！）——】
　　【个人领域空间：原价1万星币/立方米，限时优惠8888星币/立方米！】
　　【极速田园模块：仅需88万星币，即可解锁优质土壤（永久）！仅需888万星币，即可扩张温泉区域（永久）！】
　　【机不可失，失不再来！优惠满满，切勿错过！】
　　【~(≧▽≦)/~】
　　系统热情推销，欢快撒花，满脑子都是骗氪。
　　安苒：“……”
　　不愧是你啊。
　　-
　　在系统期待的小眼神下，安苒仔细研究了一下这份“暴富指南”。
　　别的不说，前两页的总结还是挺不错的。
　　只需要点击目录词条，便可以直接跳转到详情界面。
　　比如说，安苒试着点了一下“基础矿山”。
　　界面跳转，矿山的地址、概况、预计产出，全部清晰罗列。
　　甚至其中的重点材料上，还附带了系统的贴心备注，提示用途。
　　“嗯，不错不错，值得嘉奖。”安苒鼓励地给系统打赏了1万星币。
　　说起来，似乎正好是一年前，“一无所有”的她在入学测试上遇到了家里有矿的钱浩，感慨了一句“要是老天也降几座矿山药山什么的给她继承就好了”。
　　没想到，一年之后，还真就应验了。
　　世界可真是奇妙啊。
　　安苒深呼一口气，缓缓静下了心来。
　　未来的路还有很长，可不能因为这些意料之外的惊喜而有丝毫的懈怠！
　　“统，累充提升属性的活动一直都有吗？”
　　【有的哦~】
　　“那通过这种渠道提升属性，会对自身有影响吗？”
　　【不会哒，只要宿主持续实战练习，及时巩固沉淀就行~】
　　“嗯，那就好。”安苒把指南翻到了第三页。
　　系统的未来展望，换句话说就是强推氪金点。
　　主要集中在个人领域空间和极速田园模块。
　　这两个模块的功能相当奇妙，氪了绝对不亏。
　　安苒壕气出手，直充1亿。


第298章 
　　1亿星币, 差不多正好是安苒这一年来账上富余的个人积蓄。
　　一口气氪掉，差点把笨蛋系统直接砸晕。
　　【正、正在为您计算@-@……】
　　【优质土壤（永久）已解锁】
　　【温泉区域（永久）已扩张】
　　【个人领域空间增加12678立方米】
　　1亿星币，减去一口价的88万和888万，还剩9024万。
　　以限时优惠价8888/立方米来扩充个人领域空间, 总计10153立方米。
　　不过, 上次忽悠过系统增加优惠力度, 所以, 每100立方米都会有一次随机赠送。
　　随机的范围不定, 但期望值差不多是25左右, 于是, 总计赠送2525立方米。
　　当然, 安苒肯定还是会“讨价还价”的。
　　“这么大额的订单, 向上取整一下不过分吧。”
　　【嗯嗯嗯, 不过分，那就是12680……】
　　“18888立方米吧，讨个吉利。”
　　系统：“？”
　　您这是哪门子的“取整”？
　　系统震惊, 系统抗议，系统举起了小拳头……开始哭诉：
　　【呜呜呜, 统统开辟独立空间也是很辛苦的QAQ！】
　　安苒：“……”
　　这样抗议吗？
　　笨蛋系统该不会是算准了她吃软不吃硬吧？
　　【嘤。】系统可怜兮兮地眨巴着小眼睛。
　　“算了算了, 那就中和一下，15000。”安苒“勉为其难”地松口。
　　【好耶~谢谢苒苒~】系统欢快成交。
　　安苒：“。”
　　果然还是笨蛋系统呢，连“狮子大开口”的还价套路都不知道，一不小心就额外赠送了将近20%。
　　这智商, 把它卖掉说不定它还帮忙数钱。
　　安苒好笑地看着跑来跑去忙活的系统，大发良心，打赏了1万星币。
　　【☆ω☆！呜呜呜！苒苒真是世界上最好的宿主！】
　　-
　　笨蛋系统丝毫没有察觉到讲价环节中的“异样”，目光清澈地抱着大笔资金, 努力干活。
　　这回的“订单”有点大，足足花了一个多小时的时间，界面上才终于跳出了【扩建完毕】的提示框。
　　安苒点开一看，果然辽阔了许多，加上原先已有的，总计达到了25000立方米。
　　之前系统有说过，这一模块的上限是精神力的一百倍，所以其实还有非常充足的氪金空间。
　　但安苒并不打算一次性氪太多。
　　一方面因为那百亿的流动资金完全是意外之财，她不想贸然动用。
　　另一方面，1个亿的累充应该也暂且够用了，忽然提升得太多，反而不利于融会贯通。
　　这么想着，安苒切换到了属性面板。
　　【恭喜您，累充达到2亿9000万星币，可用属性点：500。】
　　每一千万的累充赠送50点，一亿正好是500点。
　　“真是吞金兽啊。”安苒感慨着，把四项属性均衡提升了125点。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.70】
　　【精神值：7000】
　　【体力：4775】
　　【防御：4725】
　　【敏捷：4925】
　　【感知：5325】
　　到了7阶这个水平，属性值上的差距就比较重要了。
　　因为低阶的异能者往往都更专注于精神力和等级的提升，而高阶的异能者，精神力提升速度逐渐放缓，心思自然而然地就会转向综合实力。
　　并且，有研究表明，后期的成长速度，和四项属性的高低密切相关。
　　如果再像前期一样只注重于精神力，那么必定事倍功半、效率低下。
　　更重要的是，7阶以上，年龄上的差距也会非常大。
　　最小的例如安苒，只有仅仅19岁，史无前例。
　　而修炼速度同样不错的天才们则是大概在22-25岁左右。
　　那么平均水平呢？
　　根据华夏的官方数据，五六十岁才步入7阶的人比比皆是，甚至其中的大部分终生停滞不前。
　　如此一来，属性值上的差距必然会因为修炼时间的长短而进一步拉大。
　　不过……
　　“真正的强者，其实都不会在7阶的层面停留太久。”安苒敏锐地抓住了关键。
　　所以，长时间停留在7阶巅峰的，就算属性值再高，本质上也都是局限性很强的“高手”。
　　【毕竟7阶也算是一个很关键的分水岭嘛。】系统冒泡。
　　【对于A级天赋的异能者而言，这就已经是能够抵达的上限了。】
　　“嗯。”安苒点头，对7阶层面的整体实力又有了几分深入了解。
　　这个等阶鱼龙混杂，很难轻易评判强弱。
　　但同时，这个等阶也最包容，可以静下心来追求任何可能性，为未来的发展奠定最好的基础。
　　“看来这个学期，同样任务艰巨呢。”安苒轻笑着，斗志不灭。
　　目标8阶！但在那之前，四项属性也都要跟上节奏。
　　而且，炼器和药剂什么的也不能落后太多，至少要保证自己和队友们够用。
　　这么想着，安苒打开了日程表。
　　明天就是正式开学了，第一天按照惯例，会进行一场“开学测试”。
　　二年级的内容比较简单，不涉及实战部分，只有面板测试。
　　但不同于一年级只测精神力，从二年级开始，所有属性都会同步测试，最后综合得分，并进行排名。
　　同时，为了督促鼓励，还会根据排名进行评级划分。
　　前60%的学员评级“合格”，前30%评级“良好”，前10%评级“优秀”。
　　每一个评级所对应的奖励截然不同，比如说，如果能够评级在“优秀”的范围内，那么便可以拥有“1对1辅导”“校内购物打折”“交易所优惠券”“训练场免费开放”等各项特权。
　　——安苒和系统的目光齐刷刷地被“打折”“优惠”和“免费”三个词吸引住了。
　　仔细一看，根据具体排名，优惠力度还会有所浮动……
　　【苒苒！一定要拿下第一！】系统目光坚定。
　　“那必须的！”安苒点头，翻看了一下往年数据。
　　出于隐私考虑，排名上没有公开具体的各项数据，只有一个汇总后的总分。
　　去年星海的整体实力一般，第一名只有14000分左右。
　　而前年，也就是宋清越那一届，第一名高达16000分。
　　那么自己呢？
　　【26750分，计算辅助系额外权重的话，32100分。】系统抢先给出了计算结果。
　　并附以一句感慨：【真是降维打击啊。】
　　安苒：“。”
　　确实，以往的天才们，刚到二年级的时候，也就差不多4阶巅峰的样子。
　　而她，噌噌噌直接升到了7阶不说，还拥有辅助系的额外20%总分加成。
　　真是太可怕了。
　　又要破新纪录了呢^-^。
　　-
　　第二天，开学测试如期而至。
　　有人紧张有人期待，也有人若无其事，淡定吃瓜。
　　比如说某位经常“菜得理直气壮”的小胖子——
　　“来来来，下注了啊，猜猜我们伟大的神医今天能创下多少分的记录！”
　　钱瀚早早地就来到了测试点，举牌起哄。
　　和他一起的还有赵瑞，这位显眼包不知道为什么，对早起排队似乎“情有独钟”，就喜欢抢在最前面测试。
　　“其实早测晚测都一样，以你这分数，合格都够呛。”钱瀚日常嘴欠。
　　赵瑞白了他一眼：“反正你是肯定不合格的。”
　　他虽然也和星海学院的精英画风有所差距，但好歹是A级天赋。
　　这一年勤勤恳恳，又阴差阳错走过一点运，现在等级2阶巅峰。
　　而钱瀚呢？
　　“一年的时间，才勉强到1阶巅峰，这都不是合格不合格的问题了，是会不会垫底的问题。”赵瑞无情反击。
　　钱瀚：“。”
　　哼，垫底就垫底呗。
　　反正这个底总有人要垫，他稍微“大义凛然”一点，幸福所有人。
　　而且，他只有C级天赋，能用一年的时间升到1阶巅峰，也很努力了呀。
　　再说了，他是凭借概念系的特殊技能站在这里的，相比等级，还是技能效果本身更重要一些。
　　固定比例减伤，绝对防御，这在战略上的意义不可估量。
　　钱瀚心态极好，嘲讽的话左耳朵进右耳朵出，根本不往心里去。
　　甚至两人上一秒还在“互怼”，下一秒就直接切换到了八卦模式。
　　“哎，你说，苒姐突然摇身一变，成了9阶巅峰大佬的宝贝女儿，会不会……”
　　“嗯？你是说性格变化吗？不会吧，苒姐那么执着那么赤诚的一个人，怎么可能会因为身外之物而轻易改变？”赵瑞摇头。
　　“……不是，我是想说，会不会引来大佬亲自围观，”钱瀚神情微妙，“毕竟那两位大神吧，日常就喜欢在校园里……”瞎逛。
　　话还没说完，一阵风过，温予昭闪亮登场，坐在了观众区的第一排。
　　林岳紧随其后，为她撑起遮阳伞的同时，顺便奉上了一颗插好吸管的椰子。
　　“……”
　　优雅，实在是优雅。
　　只一个动作就成功吸引了全场的目光，不愧是校园论坛里最经久不衰的一对。
　　众人心情复杂，下一秒，天边忽然飞来了一只乌龟壳。
　　安苒轻盈地站在壳背上，气质飒然，让人无端联想起了古老传说中的“御剑飞行”。
　　随后，一个漂移，华丽登场。
　　众人：“…………”
　　不愧是一家人，连优雅和抽象都一脉相承呢。


第299章 
　　天空一声巨响, 载人乌龟壳闪亮登场。
　　所有人都忍不住抬起了头，仰望这画风微妙的“御壳飞行”第一人。
　　“……不愧是神医啊，连坐骑都与众不同。”
　　“绝了，我什么时候看到这会发光的飞天乌龟壳能忍住不笑？”
　　“哈哈哈哈真的太扎眼了。”
　　“但是等等, 为什么刚刚会发出一声巨响？”
　　“是哦, 音爆？超音速飞行？”
　　“不可能吧, 一只乌龟壳, 能飞那么快？”
　　“怎么不可能？我听金裕说, 安神医给她那壳配备了好几件加速灵器, 光是紫色品质的吊坠就有足足3件！”
　　“啊？不是说饰品一向是灵器中最贵的吗？”
　　“是啊, 高阶高品质的饰品甚至卖得比武器还要贵的！”
　　“我攒了整整一年的钱, 最近才终于下定决心奖励自己, 入手一条紫色品质的防御手链……结果你跟我说, 还比不上一只乌龟壳？！”
　　“呜呜呜，我好酸，笑不出来了QAQ。”
　　“人与人之间的差距大就算了, 怎么人与壳之间的差距也这么大？”
　　现场一片哀嚎，再次看向乌龟壳时, 满满都是羡慕。
　　壳：嘿嘿~今天也是被苒苒宠爱的一天呢~
　　壳壳心念一动, 启动加速吊坠，再次上演了一番滑翔漂移。
　　不过……
　　“奇了怪了，为什么还是会发出声音？这回应该没有超音速啊。”
　　“而且这声音也好奇怪，像是赛车游戏里面的漂移声？”
　　“……在空中飞行为什么会发出这种抓地的摩擦声？”
　　众人面面相觑, 茫然不解。
　　壳背上的百变神器：^~^
　　是最近刚学会的“音响功能”哦~
　　【学这个做什么？】系统好奇。
　　百变神器：当然是因为有趣啦~
　　诶等等，什么东西在说话？
　　头好痒，要长脑子了？
　　百变神器左右张望，像极了当初的壳。
　　安苒：“……”
　　继“外接表情包”之后, 又开始朝“自带BGM”的方向发展了吗？
　　自己的这些个神器，真是一件比一件神奇啊。
　　-
　　其实，安苒本来并没有想用这种万众瞩目的方式出场。
　　因为测试持续一整天，随便什么时候参加都可以。
　　与其傻乎乎地在这排队，不如低调一点，顺便抓紧时间先处理点别的事。
　　然而，今天一大早，刚睁眼，通讯器上就忽然收到了一条来自时铭微姐姐的讯息。
　　【时铭微：下午路过星海，正好可以赴约，做好准备，训练场见。】
　　语气干脆利落，显然是百忙之中才抽出了这么半天的空闲。
　　安苒自然不愿错失这珍贵的训练机会。
　　于是，紧急调整计划，飞速赶往测试现场，抢到了第一批名额。
　　并且，由于出场方式过于华丽，直接看呆了众人，所以……
　　“咦，这条队伍好像没人排呢。”安苒疑惑上前，畅通无阻地走进了测试舱。
　　几分钟后，测试结果出炉——
　　【治疗系，安苒，32100分。】
　　全场一静，然后瞬间沸腾。
　　就连观众席上的两位家长都愣在了原地，满眼惊叹。
　　32100分？这是什么概念？
　　就算除去辅助系的20%加成，也有足足26750分！
　　也就是说，安苒仅用了一年的时间，在精神力达到7000的同时，其他四项属性平均将近5000！
　　“天呐，这还是人类吗？！”
　　“这在7阶当中也算是上层水平了吧？”
　　“不止上层水平！是顶尖水平！”
　　“就算是咱们星海学院走出去的7阶巅峰，四项属性满打满算也就5500左右。”
　　“更不用说其他7阶异能者，超过5000的都罕见！”
　　“而且别忘了，正常人都是没法满精神力的！”
　　“79级，精神力能达到7600以上就算天才，7400以上优秀……”
　　“这还是S级的标准，如果是A级天赋的话，那么连7000都达不到！”
　　“嘶，也就是说，安神医才刚升到7阶，就直接碾压凡人了？！”
　　“太恐怖了！降维打击啊这是！”
　　“难怪安神医总是能越阶挑战，人家面板就是逆天啊！”
　　众人震撼不已。
　　尤其是一些高年级跑来看热闹的，本来还以为自己能够凭借年龄优势，暂且领先一点。
　　结果没想到，早在不知不觉中，安苒就已经完全了超越。
　　“忽然觉得，安神医还是很低调的。”
　　“没错，我要是有这个面板，早就吹破天际、人尽皆知了。”
　　“哈哈哈哈哈，合理怀疑你是在内涵某些‘天才’。”
　　“嗯？谁？有瓜？我怎么没听说过？！”
　　“不是星海，是斩风的瓜。”
　　“嗯，我记得前年开学测试的时候，沈湫华发过帖。”
　　“从标题到内容，一股诡异的茶味，根本没眼看。”
　　“喏，我还截了图呢。”
　　好心人共享了一下屏幕，把截图投在了众人面前。
　　【[主题帖]哎呀，是谁一不小心又破了个记录呢？原来是我呀~】
　　【沈湫华V：二年级，16200分，也算是勉勉强强过关了吧。[躺平.jpg]】
　　【沈湫华V：嗯？好像比星海高200分？哈哈，不愧是我~】
　　“……”
　　看完了好心人珍藏的截图，众人一阵窒息。
　　“他这是被夺舍了吧？！”
　　“还是说喝多了？竟然这么癫的吗？”
　　“帖子还在吗？给个链接，我要去打卡合影，顺便骂两句。”
　　“早就不在了，发出来的当天，夏砚就翻墙过去把人怼自闭了。”
　　“哦对，沈湫华和宋清越是一届的，啧，也算是惹到马蜂窝了。”
　　“不过他竟然比宋清越分数高？”
　　“裸分没有，但辅助系有20%加成，算上之后险胜200。”
　　“而且据说，他为了这个测试，特意磕了药，短效的那种，严格意义上来说算是作弊。”
　　“……果然，人不要脸，天下无敌。”
　　“等会儿谁把安神医的成绩截个图，一起发给他？”
　　“让他感受一下被安神医和黑历史支配的恐惧。”
　　“哈哈哈哈哈，这么狠的吗？让我来发！”
　　观众区看热闹不嫌事大，瞬间乐成了一片。
　　而安苒则是继续低调地“御壳飞行”，淡定离去。
　　-
　　下午，时铭微如约而至。
　　她这次前来也算是有公务在身，不能久留，但几个小时的实战训练还是抽得出空的。
　　“毕竟是之前就说好了的，不能爽约嘛。”时铭微说着，仔细打量了一下安苒的状态。
　　一个月不见，直升7阶，实在是令人赞叹。
　　“不过，高阶的实战可不仅仅是依靠精神力，做好准备了吗？”
　　“嗯！请指教！”安苒目光明亮，重心微沉，摆出了战斗的姿态。
　　时铭微见状，毫不客气地发动了进攻。
　　于是很快，安苒便感受到了自己和9阶之间的差距所在。
　　时铭微身轻如燕、一举一动毫无征兆，像是一片无规律运动的落叶，不知道哪一瞬间便会被“风”吹动，锋芒毕露。
　　好快，这才是真正意义上的敏捷吗？
　　安苒内心惊叹，仓促招架了几个回合之后，对手的利刃便架在了颈侧。
　　更可怕的是，这甚至还是在时铭微没怎么动用精神力和技能的情况下。
　　安苒抿了抿唇，不禁凝神，重新审视了一下自己。
　　一直以来，她都在和同辈的学员们战斗，凭借过人的天赋和机遇，战无不胜。
　　就算是偶尔缠着穆风姐姐她们练习，也总是被默默照顾着，慢慢引导着，从未有过单方面碾压的情况。
　　但时铭微不一样，她是华夏特种部队的队长，她的战斗方式，就是如此干脆利落，不留情面，将人一下子从学院拉到了现实。
　　——这个世界从来都不是简单的横向对比。
　　真实的战场上，谁会去管你的年龄？谁又会去在意你的潜力呢？
　　只有实打实的力量，才是生存和胜利的唯一途径。
　　安苒深吸一口气，缓缓沉下了心来，比以往每一次都更加认真，更加坚定。
　　时铭微见状，很轻地笑了起来：“别灰心，你的实力很强，已经超出我的预料了。”
　　“我来的路上还在想，你要是连一招都接不住，该怎么哄你呢。”
　　“……倒、倒也不至于用‘哄’这个词吧。”安苒神色囧囧。
　　“是吗？万一把你弄哭了，温予昭不会揍我？”时铭微挑起了眉梢。
　　安苒：“。”
　　怎么有种把她当小孩子的感觉？
　　安苒摇了摇头，摒除杂念，握紧了手中短刀：“再来！”
　　说着，反客为主，主动发起了进攻。
　　时铭微见状，眼里的赞许之意更深了几分。
　　因为对安苒来说，进攻才是最擅长、最熟悉的战斗方式。
　　用自己的长处来掩盖短处，在这种实力差距明显的局面中，绝对是最优解。
　　就像现在，面对安苒的逆天治愈术，哪怕是她，都不得不避其锋芒。
　　而一旦落入闪避的境地，就很容易被对手乘胜追击，实现压制。
　　——安苒眼神极亮，神圣的治愈术萦绕在身边，形成了最好的“输出型防守”。
　　“可惜，在精神力强度上，还是有很长的路要走啊。”
　　时铭微说着，也释放出了自己的输出技能。
　　9阶的红莲神火，威压势不可挡。
　　即便忌惮于治愈术的强度，没有正面相撞，但仅凭空气中的热量，便足以让对手望而却步。
　　然而，安苒从来都不知道什么叫做退让。
　　“壳，旋转！我们冲过去！”
　　安苒一声令下，旋转飞壳华丽启动。
　　耀眼夺目的光芒交相辉映，一往无前地冲向了火焰。
　　下一秒，“滋啦——”，圣光与烈焰相交，场面惊心动魄。
　　更令人震撼的是，治愈术强势本色尽显，有那么一瞬间，竟反而将比自身能量等级更强的火焰给吞噬了下去。
　　“这……”时铭微目光微变，战斗本能的促使下，大招脱手而出。
　　——【神火之域】。
　　比先前更为强大的火焰降临，瞬间蔓延全场。
　　可安苒却依旧视若无睹，只紧紧盯住前方的目标，将输出的执着发挥到了淋漓尽致。
　　【警告：前方危险，生命值下降中。】
　　【当前生命值：3000/4775】
　　系统的提示框浮现在了眼前，在烈焰的映衬下，鲜红刺眼。
　　可安苒还是没有丝毫停顿，甚至连神圣守护都没有分心释放，继续加强对治愈术的全力输出。
　　就这样，在生命值滑落至1000的时候，安·旋风小乌龟·苒终于冲到了时铭微的身前。
　　【生命值-7000】
　　一道饱满的治愈术越过了重重火焰，精准落下，模拟训练场不堪重负，自动终止。
　　白茫茫的结算场景中，数据统计缓缓出炉——
　　【安苒-有效输出值：7000】
　　【时铭微-有效输出值：4000】
　　【安苒-剩余生命值：775】
　　【时铭微-剩余生命值：1955】
　　各有优劣，不分胜负，安苒眉眼弯弯，粲然一笑。


第300章 
　　亲自交手之后, 时铭微才终于明白，安苒能有那般辉煌的战绩，绝对不是偶然。
　　治愈术、乌龟壳，这一攻一守两大绝招, 组合起来实在可怕。
　　就连她这种在整个华夏排得上号的实战高手, 竟然都被逼出了大招。
　　更令人震撼的是, 即便释放出了【神火之域】这样大范围的威慑性技能, 安苒也没有丝毫畏缩, 不退反进。
　　如此强势的性格和魄力, 再加上那超绝的爆发输出, 哪怕是高阶, 一不留神也很容易在她手上翻车。
　　“是我轻率了, 你真的比想象中还要更强。”时铭微不禁赞叹。
　　安苒闻言, 并没有自满，只是轻轻一笑：“但在真正的巅峰实力面前，还是有所差距呢。”
　　即便有旋转飞壳80%的减伤效果和8888点的防御力, 在9阶战斗系的大招下，她还是支撑不了多久。
　　而治愈术的伤害值是固定的真伤, 如果对手的生命值高于她的精神力, 一击秒不掉，那么她就会彻底陷入劣势。
　　所以，7阶以下无敌手，但面对8阶9阶的顶尖高手, 还是需要小心谨慎。
　　更何况，刚刚她之所以能够展现出自己的爆发力，也是因为时铭微在给她机会。
　　安苒目光洞悉：“如果是真实的战斗，我根本不会有时间完成进攻前的准备动作。”
　　“嗯, ”时铭微没有否认，“所以，这就是实战特训的意义所在了。”
　　发现破绽，找到弱点，再针对性地努力提升，超越自我。
　　“你的感知力很强，战斗本能也很敏锐，但敏捷性的不足，让你根本无法发挥出脑海中的构想。”时铭微识人无数，一针见血。
　　安苒点头赞同，并换了个更接地气的说法：“脑子会了，身体不会。”
　　那这种情况要如何改善提升呢？
　　时铭微表示很简单：“多练练就好了。”
　　说完，拿出了她以前给学员们集训时堪称魔鬼的严苛标准，在模拟台上唰唰一通操作。
　　“来吧，敏捷特训。”
　　-
　　高端的模拟设备，讲究真实体验和自主设定。
　　而时铭微的特训内容也非常简单粗暴，简而言之，就是加强版的“丢沙包”。
　　“这里有18个射击点，会模拟出高速粒子流，在空间内无规律穿梭。”
　　“你所需要做的，就是无伤闪避，并且寻找时机，关闭射击点。”
　　“听明白了吗？”时铭微问。
　　“……嗯，明白了。”安苒点头。
　　时铭微对她这干脆利落的态度很满意：“那就开始吧。对了，记得把你那乌龟壳脱下来放在场外。”
　　安苒一愣：“诶？为什么？壳不会影响行动的呀。”
　　“但会影响训练效率。”时铭微笃定。
　　“……”
　　这话似乎别有深意，安苒想了想，小心翼翼地开口：“被击中的话，会怎样？”
　　时铭微淡淡一笑：“到时候你就知道了。”
　　说完，不给安苒继续提问的时间，直接按下了开始键。
　　-
　　作为当年盛名远传的魔鬼特训教官，时铭微从不手软。
　　在她看来，人类的潜力往往都是在危机中爆发出来的，温和的训练毫无效率。
　　所以，想要快速变强？那就拼尽全力地挣扎去吧。
　　时铭微单手按着乌龟壳，目光落向训练场上的安苒。
　　高速粒子流从四面八方飞射而过，安苒上蹿下跳，手忙脚乱。
　　乌龟壳见状，本能地想要护主，却被时铭微不轻不重地敲了一下：“别乱动。”
　　⊙▽⊙可是……
　　壳壳担忧地看向安苒。
　　时铭微安抚地拍了拍它的壳背：“你也希望她更快变强吧？”
　　壳：嗯嗯那是自然！可是……
　　自从在苒苒身边觉醒出意识来，壳壳一直都在努力守护苒苒。
　　而现在，看到苒苒“身处险境”，自己却不能上前……
　　壳壳心痛，壳壳难受！
　　o(＞﹏＜)o
　　物随其主，猛壳开始撒娇。
　　时铭微见状，无奈而又好笑：“只是一点小粒子而已，没什么感觉的。”
　　壳：⊙▽⊙？真的吗？
　　可是壳壳刚刚已经看到苒苒被击中时候的表情了呢。
　　不像是“没什么感觉”的样子呀。
　　面对壳壳懵懂天真的眼神，时铭微脸不红心不跳：“不信给你发射一串试试？”
　　好诶！眼见为实！壳壳猛猛点头。
　　时铭微于是调出控制台，复制粘贴了一下参数，一个一模一样的射击点生成在了几米之外。
　　点击发射，一串粒子流“噼里啪啦”，落在了乌龟壳上。
　　唔，有点像是下雨的感觉？
　　壳壳仔细体会了片刻，放下了心来。
　　是真的不痛呢，姐姐没有骗壳~姐姐真好~
　　时铭微：“。”
　　对防御型神器来说，当然不会痛啦。
　　真是个好骗的小笨蛋呀^-^。
　　-
　　安苒并不知道，自己的笨蛋壳壳正在被魔鬼教官使劲忽悠。
　　彼时，她正全身心地沉浸在训练之中，满脑子都是闪避。
　　闪避策略、闪避路线、闪避角度、闪避方式……
　　一旦出错，等待她的便是一连串的节奏混乱，以及一连串的无情“冰雹”。
　　——没错，对初始防御力极高的壳壳来说是“下雨”，对肉体凡胎的人类而言，那就差不多是“冰雹”了。
　　砸在身上不算太痛，但绝对无法忽视。
　　最重要的是，最初的冰凉过后，还会逐渐泛起灼烧的感觉，回味无穷。
　　“嘶，真不愧是‘魔鬼教官’啊。”安苒呲牙咧嘴，神情微妙。
　　不远处，场外观战的林岳见状，感慨万千：
　　“今天的时铭微好温和啊，想当初折腾我的时候，恨不得直接上机关枪了都。”
　　“那是自然，谁让我们苒宝这么可爱呢？”温予昭笑道。
　　林岳：“难道我不可爱吗？”
　　温予昭：“……你觉得呢？”
　　“我觉得我挺可爱的。”林岳说着，把脑袋埋在了温予昭肩上。
　　温予昭：“。”
　　忽然有点手痒，想揍人了怎么办？
　　-
　　安苒这么一练，就是一整个下午。
　　甚至中途有好几次，时铭微都想暂停让她休息休息，可安苒的斗志始终高昂，不见一点颓色。
　　于是逐渐的，从一开始只能被动闪避挨打，到勉强能够找到时机成功关闭射击点，再到最后游刃有余、从容不迫，安苒进步神速。
　　【恭喜您，触发彩蛋“敏捷特训”，敏捷值+100。】
　　随着系统欢快的提示音响起，安苒长长地呼出一口气。
　　真好，提升了好多！
　　果然功夫不负有心人啊！
　　安苒愉快地点开面板，终于，继感知力之后，敏捷值也迈过了5000的关卡。
　　不过……
　　体力4775，防御4775？
　　这两个属性，她明明记得是不一样的啊。
　　安苒疑惑着试图调取历史数据，系统的提示框慢一步浮现：
　　【恭喜您，触发彩蛋“百炼成钢”，防御值+50。】
　　安苒：“？”
　　百炼成钢？什么意思？
　　【字面意思^-^。】
　　“……”
　　安苒低头，看了眼自己被“冰雹”砸了一下午后，愈发“坚韧”的身躯。
　　这样也行吗？真是意外之喜啊。
　　安苒感慨着活动了一下疲惫的身躯，看了眼时间，已经接近傍晚。
　　时铭微正在整理数据，把自己多年经验总结出来的、循序渐进的训练强度参数制成表格，发送给安苒。
　　“以后就按照这个练习，等你练完最高级别之后，就真正可以独当一面了。”
　　“嗯嗯！谢谢姐姐！我会加倍努力的！”安苒眼睛亮亮，像是装满了星辰。
　　时铭微见状，不由地被感染了几分笑意：“下次见面的时候，或许你就青出于蓝而胜于蓝了。”
　　“我还有任务在身，就不多耽搁了，好好保重，期待战场相见的那一天。”
　　说完，拍了拍安苒的肩，又拍了拍一旁的乌龟壳，挥手告辞。
　　模拟场景缓缓散去，落日的余晖倾洒在训练场，和她一样灿烂、一样果决。
　　温予昭和林岳上前相送，随后，转头看向安苒，难得露出了点认真的神色。
　　“清闲这么久，我们也该继续行动了。”
　　“诶？继续行动？”安苒微微睁大了眼睛，“不留在这里……了吗？”
　　语句中间莫名停顿了两秒，但他们却都听懂了那未能说出口的两个字。
　　才刚相认就要分别，陪伴竟成了奢望。
　　温予昭无声轻叹，伸手揉了揉她的脑袋：“因为还有很多事情等着我们去做呢。这一个月的时间，已经是忙里偷闲了。”
　　能力越大责任越大，他们都是从星海学院走出去的战士，怎么可能对前线的战局袖手旁观？
　　“而且，穆风也一直在等着我们呢。”
　　不仅等了这一个月，还等了过去的整整十年。
　　就算五人小队无法重聚，至少他们三人还能继续赴约。
　　“那么，一起加油！我也很快会追赶上你们的脚步的！”
　　安苒很快就调整好了情绪，一如既往地笑容灿烂，朝气蓬勃。
　　-
　　热热闹闹的开学第一天，就这样在匆忙的告别中结束了。
　　安苒独自吃完晚饭，回屋洗了个澡，把自己发射到了床上。
　　身体酸酸爽爽，是高强度训练的“后遗症”，安苒望着天花板，思绪逐渐放空。
　　校园论坛里，同届的学员们还在热情讨论着今天的开学测试，而创下逆天记录的神医安苒，则是早早地把心思飘向了未来。
　　与异族的交战，与联盟的较量，还有与喻钦言之间的了结。
　　所有的问题都亟待解决，而这一切的关键，虽然没有人明说，但本质上都承载在她身上。
　　因为她是“天运者”。
　　因为她是给人类带来希望的神医。
　　所以……
　　“加倍努力！争取在这一学年升到8阶！”
　　然后，就可以和大家团聚，共同对抗敌人了！


第301章 
　　并没有在分别的忧伤中沉浸太久, 安苒的视线很快就望向了未来。
　　升级、战斗、重聚、胜利，圆满的未来在等待她亲手实现。
　　而这一切的关键，就是至高无上的实力。
　　只有将自己的天赋和潜力，转化为真真切切的实力, 才能够守护住所爱的一切, 承载起全世界的希望。
　　所以, 朝更高的领域进发！目标8阶！
　　安苒燃起斗志, 呼唤系统：“统, 小蘑菇在哪？我要刷级！”
　　【在……咕噜咕噜……泡温泉……咕噜咕噜……呢。】
　　安苒：“？”
　　泡温泉就泡温泉, 好端端的吐什么泡泡？
　　安苒疑惑地点开了极速田园模块。
　　说起来, 前两天才氪金扩建了温泉区域, 自己都还没来得及研究呢, 没想到小蘑菇先泡了起来。
　　真是会享受啊。
　　安苒感慨着, 一眼就看到了滚滚热气中，惬意自在的小蘑菇。
　　一段时间没见，小蘑菇似乎又长胖了不少, 看起来软乎乎的。
　　但是，怎么好像只有小蘑菇在？系统呢？
　　【咕噜咕噜……苒苒救命……咕噜咕噜……】
　　定睛一看, 悠闲漂浮着的小蘑菇为了避免头重脚轻, 直接一屁股坐在了统统小气泡上。
　　系统：。oO
　　小蘑菇：^▽^
　　“……”
　　安苒心情微妙地把系统从池子里捞了出来，顺便拧了拧水。
　　【呼~谢谢苒苒~】系统安详躺平。
　　安苒无奈而又好笑：“怎么会弄成这副模样？”
　　系统：_(:з」∠)_
　　【因为蘑菇坏坏。】
　　【统统只是想过来种莲子而已嘛。】
　　“……种莲子？”
　　【就是之前在地里一直种不出来的莲子呀~】
　　【统统仔细研究了一下，决定种在温泉里试试！】
　　安苒：“。”
　　种在温泉里？确定不是低温慢煮吗？
　　以及，那可不是普通的莲子啊, 那是治愈宝莲的莲子！
　　玉制的、蕴含着浓缩治愈术能量的、随时可能会爆炸的莲子炸弹！
　　【可是，统统连治愈树都能种出来，怎么会种不出小莲花呢？】
　　安苒：“。”
　　好像也对？系统可是能种出治愈树和小星币的“种地天才”。
　　【所以，苒苒就静待小莲子发芽吧！】系统握拳, 信心满满。
　　下一秒，“嘭、嘭、嘭”，温泉池里忽然响起了小规模的爆炸声。
　　系统：⊙▽⊙？
　　打脸来得这么快吗？
　　一人一统转头一看，温暖的池水中，以小蘑菇为中心，污染无声蔓延。
　　如此盛况，莲子炸弹岂能坐视？
　　浓缩的治愈术光芒一闪一闪，主打一个“净化不了就把所有东西都炸了”的无差别攻击。
　　“……”
　　安苒沉默，转头看向系统：“还种吗？”
　　系统：【不、不种了^-^。】
　　还是统身安全最重要呢。
　　-
　　莲子炸弹炸了足足有一刻钟的时间，才终于能量耗尽，缓缓沉入水底。
　　而炸完之后的温泉池，污染与治愈交织，似乎融合出了几分别样的气息，但很快便又消散了开来。
　　安苒没多在意，伸手拎起了水面上被炸晕乎的小蘑菇。
　　小蘑菇沉甸甸的，像是吸满了水。
　　这段时间安苒一直忙着净化和间谍的事情，没怎么关注它，于是小蘑菇整天吃吃喝喝，把自己养得白白胖胖。
　　实力上没有半点进步，只有体重上突飞猛进了不少。
　　“这样可不行哦，不是说要早日长成蘑菇大王的吗？”安苒试图唤醒它的梦想和志气。
　　然而，小蘑菇不为所动。
　　毕竟，修炼哪有睡觉香呢？
　　再说了，就算长成蘑菇大王，好像也还是“复不了仇”呢。
　　小蘑菇昂起脑袋，看着已经升到7阶的安苒，很有自知之明地决定摆烂。
　　反正它只是一只可爱的小蘑菇，就算躺平摆烂，人类也会好吃好喝养着它的~
　　这么想着，小蘑菇满意地放松了身体，软乎乎地趴在了安苒掌心。
　　安苒：“。”
　　好吧，那就这样慢慢刷级也行。
　　反正也就是多放几道治愈术的事情而已。
　　安苒静了静心，治愈术的光芒轻飘飘地落在了小蘑菇身上。
　　【精神值+0.1】
　　【精神值+0.1】
　　【精神值+0.1】
　　……
　　几天没什么动静的精神力终于又开始增长了。
　　虽然增长速度缓慢，但总比一动不动要好。
　　“看来经常更换‘经验包’还是有用的啊。”
　　以后干脆排个班吧，小蘑菇一天，周暨明一天，交替循环，力争高效！
　　小蘑菇：“嘤？！”
　　不要啊！人类怎么可以这样压榨蘑菇？！
　　这世道，连蘑菇都不能躺平吗QAQ？
　　-
　　安苒精力充沛地刷了半个小时的级。
　　直到精神值增长5点，达到当日上限，才终于停下了动作。
　　更可怕的是，相比小蘑菇的生无可恋，卷王神医神清气爽，歇都没歇，就直接开始了下一项计划。
　　——完善日程安排。
　　虽然这才是开学第一天，但安苒目标远大，想要实现的话，可不能慢悠悠地按照学院的课程节奏来。
　　不过，学院的教学内容中，肯定也有必须掌握的重要知识，所以，也不能完全舍弃。
　　那么……
　　安苒想了想，戳开了金裕的对话框。
　　金裕这个人吧，虽然看起来喜欢八卦、喜欢吃瓜、喜欢跟显眼包们打成一片，但实际上却是个彻头彻尾的学霸。
　　优秀的出身，让他拥有了超越常人的见识，并且，他天赋等级很高、思维灵活、条理清晰，绝对是借笔记的最佳人选。
　　没错，安苒正是打算通过借笔记的方式，省出通用理论课和治疗系专业课的时间。
　　反正说到底，她这个“输出型治疗”本来就不太科学，和现有的理论知识总是格格不入。
　　与其艰难地从一大堆不适合自己的知识点中提取少量的有价值信息，倒不如直接从笔记入手，再针对性地深入研究。
　　安苒开门见山，把自己的想法跟金裕说了一下。
　　金裕自然是满口应下，甚至一副为神医效劳、荣幸至极的感觉：
　　【苒姐放心！理论课就交给我吧！一定不辱使命！】
　　【安苒：谢谢，帮大忙了！[比心.jpg]】
　　如此一来，她就有更多的时间来进行时铭微姐姐的专项特训了！
　　搞定了课程问题，安苒长呼一口气。
　　正好，开学测试的数据统计完毕，一封华丽丽的邮件飘入了信箱。
　　点开一看，不出所料，总分断层第一。
　　奖学金入账，各种奖励特权即时生效。
　　安苒愉快地使用6折券，点了份外卖犒劳自己，顺便也给金裕送去了一份餐后甜点。
　　【呜呜呜，苒姐真好！】
　　金裕感动不已，并忍不住拍照发送到了神医后援会的大群里，嘚瑟炫耀。
　　刚开着小号混入群聊的周暨明：“……？！”
　　周暨明瞳孔地震，半生锈的大脑开始了长达一夜的思考。
　　-
　　第二天，安苒正式开始了自己的刷级生涯。
　　上午去蹭了战斗系的实战课，下午的理论课时间，则是独自来到了训练场。
　　时铭微姐姐留下的特训参数很完备，包含了四个维度、八个档位。
　　昨天尝试了一下敏捷维度，今天就先试试感知维度吧。
　　安苒选中最低档位，点击开始。
　　下一秒，空间骤然暗了下来。
　　什么都看不见，什么都听不见，只有微弱的风从身侧吹过，带着似有若无的寒意，令人毛骨悚然。
　　这片黑暗之中有什么？
　　未知的恐惧缓缓攫住心脏，安苒能够清晰地感觉到，自己的心跳比平时加快了几分。
　　但她并没有慌张，更没有贸然移动，而是闭上眼睛，释放出了感知。
　　朦胧的、黯淡的，奇妙的线条在脑袋中交错，仿佛勾勒着什么。
　　但她既理解不了，也琢磨不透。
　　安苒凝了凝神，静下心来，继续细“看”。
　　而这么一看，就是整整一个下午。
　　直到训练系统的内置时间结束，空间复原，意识回笼。
　　没有触发彩蛋的提示音，因为她知道，自己并没能参透那种玄妙的感知。
　　“呼，果然特训不是那么简单的事情啊。”安苒感慨着，揉了揉因为使用过度而有些恍惚的脑袋。
　　过犹不及的道理安苒当然明白，于是也不强求，果断退出了训练室。
　　“没关系，明天继续！”
　　-
　　晚上，金裕主动把整理好的当日笔记发给了安苒。
　　他知道安苒在忙着修炼，于是细心地在笔记第一页添加了目录，最大限度地提供便利。
　　同时，还像个小百事通一样，分享了一下近期八卦：
　　【苒姐，明天就是新生第一波前往灵引阵升级觉醒的日子了！】
　　【大家都在好奇，顾昉行究竟是会去战斗系，还是辅助系呢。】
　　唔，顾昉行啊。
　　安苒对他（的脸）还算有点印象。
　　毕竟爱美之心人皆有之嘛，入学测试的时候，这位清秀寡言的小少年人气可不低。
　　而且，据说这位小学弟还是自己的忠实粉丝？
　　安苒不禁好笑：【那就期待一下他如愿加入辅助系的大家庭吧。】
　　安苒随口一说，重点在于“如愿”。
　　然而，落在后援会的大家眼里……
　　【神医希望顾昉行来辅助系？！】
　　【神医关心顾昉行的去向？！】
　　【神医关心顾昉行？！】
　　短短几行字，真实地演绎了一下什么叫做“谣言的诞生”。
　　混入群聊暗中观察的周暨明：“？！”
　　半生锈的大脑艰难运转，周暨明忍不住动身，来到了新生宿舍楼下，精准拦截。
　　沉默寡言的顾昉行：“……？”
　　同样沉默寡言的周暨明：“。”
　　两人相对无言，沉默对视。
　　没多久，好奇的吃瓜群众们驻足，逐渐在周边围成了一圈。
　　于是，校园论坛里，谣言进一步扩散：
　　【惊天大瓜！爱慕者为神医大打出手？！】


第302章 
　　谣言的传播速度永远令人叹为观止。
　　尤其是这个标题, “神医”“爱慕者”“大打出手”，无论哪个关键词，都是足以引燃全场的爆点。
　　于是，仅仅五分钟过去, 新生宿舍楼下便围满了前来看热闹的人。
　　“打起来了吗？打起来了吗？”
　　“在哪呢？我怎么看不见啊？”
　　“那边那边, 雕像旁边。”
　　“是新生吗？这么勇？私自斗殴, 不怕校规处分吗？”
　　众人七嘴八舌, 伸长了脖子, 像是一群大鹅。
　　而雕像边沉默僵持中的两人……
　　顾昉行：“？”
　　周暨明：“。”
　　茫然、不解、于是持续沉默。
　　直到赶在吃瓜第一线的金裕越过众人, 冲到了最前面：
　　“快住手啊！你们不要再打了！要打去训练场打啊！”
　　一瞬间, 全场安静, 齐刷刷地转头看向了他。
　　万众瞩目之下, 金裕挠了挠脑袋：“诶？哈哈哈哈, 原来没打起来啊？”
　　“呼，真是吓死人了，我还以为刚开学就要闹出大新闻了。”
　　金裕长长地松了口气, 整了整衣襟，打算上前当个“和事佬”, 共创神医后援会的友好和谐。
　　然而, 不等他迈出脚步，刚松下去的一口气就又提了起来：
　　“等等，那个黑衣服的是谁？”
　　“周、周暨明？！”
　　金裕瞳孔地震，再一看, 旁边白衣服的竟然也是个“熟人”，顾昉行。
　　嘶。金裕忽然感觉大脑有点缺氧。
　　这到底是什么情况？这两个人为什么会对上？！
　　难道真的像校园论坛所说的那样，是爱慕者之间的“争风吃醋”？
　　金裕深吸一口凉气，瞬间联想到了后援会大群里的“过度解释”。
　　所以……
　　“周暨明竟然也在群里？他都这样了还会开小号潜伏？！”
　　金裕震惊了。
　　一旁了解详情的吃瓜群众也震惊了：“你的重点是这个吗？重点是现在这要怎么收场啊！”
　　“周暨明找顾昉行麻烦, 在新生宿舍楼下把人拦截，这么魔幻的场面……”
　　“但仔细想想也还好吧，他们又没打架，甚至连吵架都没有，就是大眼瞪小眼而已。”
　　“停，纠正一下，两人眼睛都挺大的，是‘大眼瞪大眼’。”
　　“……行，你们颜控说了算。”
　　“言归正传，我感觉事情还是有回旋余地的，只要稳住场面，再找个人来把周暨明带走，谣言就不攻自破了。”
　　“哦，有道理。那联系安神医吗？”
　　“别！安神医出场只会让场面变得更可怕吧？！”
　　“可是，除了安神医，还有谁能带得走周暨明？”
　　众人面面相觑，想不出答案。
　　人群外围，一道无奈的叹息声响起：“我试试吧。”
　　说着，周远舒上前，走到了周暨明旁边。
　　“哥，别看了，你和他风格不一样，路线也不一样，模仿不来的。”
　　“这样吧，我给你设计一款造型，保证安苒对你刮目相看。”
　　关键词触发，周暨明缓缓转过了视线。
　　周远舒乘胜追击：“来，去我工作室，我给你好好打理打理。”
　　说完，转身就走。
　　周暨明毫不犹豫，径直跟上。
　　众人：“……”
　　6，不愧是你啊，周大哥。
　　再看旁边，一身清秀白衬衫的顾昉行依旧沉默无言，只是脑袋上似乎缓缓冒出了一个问号。
　　刚刚究竟发生了什么？为什么拦在自己面前？又为什么有人围观？
　　茫然.jpg
　　一头雾水.jpg
　　-
　　周远舒略施小计，成功“调虎离山”。
　　而这归根结底，还是多亏了她对恋爱脑的了解，一眼就看出了周暨明拦下顾昉行的缘由——想近距离研究一下顾昉行赏心悦目的“高端建模”。
　　“真是没想到，我哥竟然也会有容貌焦虑的一天。”周远舒不禁好笑。
　　不过也是，自从被污染侵蚀以后，他整个人的状态和都正常人不一样了。
　　眼神时而浑浊，连肤色都冷了不少，甚至偶尔还会泛起青灰色。
　　配合上他经常卡顿的人机感，总是给人一种怪异的格格不入感。
　　这种状态，在心里只有战斗的时候没什么影响，但在心里填满爱慕的时候……
　　“所以，还是帮他稍微设计一下造型，打理打理吧。”
　　周远舒感慨着，把人带进了自己的工作室。
　　工作室里全是炼器的工具，但问题不大。
　　周远舒精挑细选了一把剪刀，准备先从发型入手。
　　不过，刚要动手，忽然想起来，外面的理发师理发，好像都是要先洗头的？
　　周远舒轻咳一声，掩饰了一下自己的业务不熟练：“你先去把头和脸都洗洗，我准备一下流程和材料。”
　　这话说得，像是要把人当器炼了一样，但周暨明满脑子都是让安苒刮目相看，完全没有觉得不对劲，呆呆地点了点头。
　　正好，周远舒的工作室五脏俱全，角落里单独隔断了一间浴室。
　　于是，五分钟后，周暨明清清爽爽地再次出现。
　　周远舒满意地点了点头：“来，坐这。”
　　然后，拿出刚刚从不知道哪个犄角旮旯翻出来的面膜，贴在了周暨明脸上。
　　“你底子不错，就是这几年过得潦草了点，以后要记得经常护肤。”
　　“还有发型的问题，我刚刚设计了一下，觉得这款比较合适。”
　　“放心，虽然我没给人理过发，但我天天修剪材料，手艺很好的。”
　　周远舒自信动手，“咔嚓”“咔嚓”，拿着昨天刚剪过矿石的金刚石剪刀，在周暨明脑袋上霍霍。
　　画面优美，令人不忍直视。
　　但不得不说，这还真让她给“蒙对”了。
　　周暨明的污染早已渗透了身体的各个部位，连头发都不例外，如果换作正常的理发剪刀，或许根本没法修剪。
　　而且，大道至简、触类旁通，周远舒的炼器，啊不，理发手艺确实很好。
　　没多久，造型完成，周暨明焕然一新。
　　“嗯嗯，不错不错，精神多了。”周远舒满意点头。
　　和顾昉行未长成的清秀风格不同，周暨明年长几岁，整个人都成熟了不少。
　　眉目俊朗，气质沉凝，深邃而又内敛的目光中，似有若无地蕴含着一种经历过至明至暗的泰然自若与从容不迫。
　　那是一种更深层次的独特魅力，随着时间的发酵，愈显醇香。
　　周远舒越看越觉得欣慰，打算拍一张照片给安苒瞧瞧。
　　然而，刚选好拍摄角度，工作室的门就被敲响了。
　　透过单向玻璃一看，来者正是安苒。
　　“嗯？这么巧？”周远舒连忙开门。
　　安苒笑容灿烂：“我来刷级啦~”
　　-
　　安苒并不知道自己在校园论坛里又“爆火”了一波。
　　她这两天精力充沛，动力十足，做完特训从训练场出来，看时间还早，便决定在晚饭之前顺便把精神力也刷一刷。
　　按照自己昨天定下“交替排班”，今天是该小蘑菇休息，周暨明上岗。
　　不过，周暨明时常在校园里乱逛，神出鬼没的……
　　安苒想了想，试着启动了一下“花花定位导航”——利用花花对高阶污染的敏锐度，精确感知周暨明所处的位置。
　　事实证明，这招十分管用，花花强大的感知力笼罩整个学院，一下子就锁定到了周远舒的工作室。
　　至于周暨明为什么会在周远舒的工作室里？
　　大概是被抓去当炼器助手了吧。
　　看到周远舒手中还没来得及放下的金刚石剪刀，安苒更加确定了自己的猜测。
　　不过……
　　今天的周暨明似乎和往常有点不太一样？
　　安苒敏锐地眯了眯眼，仔细打量。
　　周远舒见状，默默退后了两步，微笑着把空间让给两人。
　　无人出声，室内一片静谧。
　　周暨明仿佛听见了自己心脏怦怦直跳的声音。
　　安苒对自己……真的“刮目相看”了？
　　周暨明眼里亮起了期待的光芒。
　　安苒见状，灵光一闪，恍然大悟：“哦！是亮度和清晰度不一样了！”
　　⊙▽⊙？
　　周暨明愣在了原地。
　　一旁的周远舒：“……”
　　有用“亮度”和“清晰度”这种词来形容人的吗？
　　看着安苒毫无杂念的目光，周远舒忍不住扶额长叹。
　　所谓爱情绝缘体，大概就是这样的吧。
　　-
　　精心打扮的“周孔雀”悲伤地收起了自己还没完全开出来的“屏”。
　　但没关系，恋爱脑也有自己的思路。
　　至少安苒确实对他“刮目相看”了，而且还“夸”他了。
　　——夸他的亮度和清醒度增强了，四舍五入不就是在夸他变好看了吗？
　　这么想着，周暨明露出了心满意足的微笑。
　　安苒见状，只当他是和自己一样，在期待接下来的净化刷级，于是，也回应了一个淡淡的微笑。
　　下一秒，治愈术无情落下。
　　【精神值+1】
　　【精神值+1】
　　两道提示框同时从两人身上飘过，合作双赢。
　　当然，周暨明身上还额外飘过了一个【生命值-7005】，但这并不重要。
　　重要的是，安苒忽然感知到，周暨明这段时间除了和自己净化刷级以外，似乎还有一些其他方面的提升？
　　可他不是被污染禁锢住了，无法继续前进吗？
　　安苒不禁放出感知，仔细地观察了起来。
　　这么一感知，好家伙，还真是，周暨明原本止步不前的四项属性，不知为何集体猛升了一大截，几乎都快要逼近6500了。
　　这是怎么回事？！
　　难道是污染浓度减弱了？自己的净化积少成多，量变产生了质变？
　　“快快快，跟我去院长那里仔细研究研究！”安苒眼神发亮，迫不及待地拉着周暨明，冲出了工作室。
　　这可太有研究价值了！说不定又能让净化方案产生新的突破呢！


第303章 
　　安苒拉着周暨明, 一路穿过了半个校园，风驰电掣。
　　最近明湛院长一直没怎么给她安排净化任务，似乎是在忙着研究新生入学测试时的湖水问题。
　　当然，也不排除是因为担心她的身体状况, 不想让她太过劳累。
　　可是, 望眼欲穿等待治疗的战士们那么多, 安苒怎能置身事外？
　　所以, 发现周暨明身上的异常之后, 安苒迫不及待地就把人领了过来。
　　“院长院长, 我发现了一件大事！”
　　小屋里亮着灯, 安苒欢快地推门而入。
　　然而, 明湛院长既不在客厅, 也不在熟悉的躺椅上。
　　半晌, 慢悠悠的声音才从实验室的方向飘来：“嗯？什么大事？”
　　“有关净化的大事~”安苒听声辨位，拉着周暨明，熟稔地走下了楼梯。
　　像是从古朴的森林小木屋步入了现代化的科技研究所, 纯白的光线扑面而来。
　　空气中弥漫着一层浅浅的清香，悬浮屏幕上, 密密麻麻的数据飞速流淌。
　　明湛披着一身白色的防护服, 坐在试验台前，眉目清冷、气质高雅。
　　直到转过身来看见安苒，才像是冰山融化了一角，露出了几分淡淡的笑意。
　　安苒呼吸一滞, 几乎看呆：“院长，你好美！好飒！”
　　“嘴这么甜？”明湛被她逗笑，“过来让我看看。”
　　说着，温和的水雾缓缓抚过, 清理掉了一路飞奔来时，身上沾到的落叶。
　　“怎么这么急匆匆地跑来？晚饭吃过了吗？”
　　“还没有呢，等会儿就去~”
　　“对了，院长你快看看，他好像和以前不一样了哎！”安苒直奔主题，把周暨明推到了前面。
　　明湛定睛一看：“嗯？理发了？”
　　从原先的潦草变成现在的精修，看起来顺眼了不少。
　　但安苒特意带着人来找他，肯定不会是指外貌上的变化，明湛微微凝神，释放感知。
　　【异能等级Lv.73】
　　【精神力：7250+】
　　【生命值：70000】
　　【体力：7000】
　　【防御：5000+】
　　【敏捷：6500+】
　　【感知：6500+】
　　除了体力值没有变化以外，其他三项属性全部猛蹿了一大截。
　　“这……”明湛目光微动，面露思索。
　　然后，按下试验台上的按钮，调出污染检测器。
　　“进去，测一下浓度。”明湛示意他上前。
　　周暨明乖巧点头。
　　他对这个步骤非常熟练，身心放松，没有丝毫抗拒。
　　于是，结果很快出炉——
　　【污染等级：9阶巅峰】
　　【污染浓度：70%（同比下降10%）】
　　污染等级没变，但浓度从原先的80%降到了70%，这对周暨明的特殊体质而言，可不是什么小数目。
　　想当初他刚被污染的那段时间，明湛用尽心力，也只堪堪将污染浓度从85%降到了80%，勉强保住了性命。
　　而现在，不到一年的时间，安苒断断续续的治疗，竟然效果如此之好？
　　不仅维持住了没有恶化，甚至又有新的突破和改善？
　　明湛凝了凝眸，看向安苒：“你现在的净化强度如何了？”
　　“正常情况下可以覆盖7阶，强化状态下还是8阶巅峰。”安苒如实回答。
　　她升到7阶之后，除了成功强化[星辉审判]以外，综合实力其实并没有什么实质性上的飞跃。
　　而[星辉审判]强化之后，也没有像想象中一样立刻拥有群体净化效果，只是稍微强化了一下输出能力和施展速度。
　　氪金问了系统，系统隐晦表示，或许要等到熟练度满级的时候，才能拥有真正的极致体验。
　　所以，心急不了，一切都还得慢慢来。
　　但是，周暨明身上的变化，或许能给净化方案提供出一点新的思路或者突破？
　　安苒期待地看向明湛院长。
　　明湛点头：“确实是重要的新发现，等我深入研究一下再告诉你们结果。”
　　说完，把周暨明留在了实验室里，打发安苒快去吃饭。
　　“好哦，那我回来的时候给你们带好吃的！”安苒挥了挥手，欢快离去。
　　-
　　安苒知道，明湛院长研究污染的时候不喜欢被打扰。
　　所以吃完饭后，估摸了一下时间，坐在校园的长椅上，复盘了一下今天的特训。
　　感知力。
　　听起来如此玄妙的一种能力，那究竟是什么呢？
　　课本上对此的描述很简单，只有短短的一句话——个人与世界的特殊契合点。
　　描述得不可谓不抽象，令人摸不着头脑。
　　安苒想了想，点开校园论坛，打算搜一搜“人话”。
　　然而，刚点进去，满满一首页的奇怪帖子便映入了眼帘。
　　【[HOT]理性讨论，安神医在大家心目中究竟是什么样的存在？】
　　【[HOT]有没有人来探讨一下，周暨明在安神医心中到底是什么样的定位？】
　　【[HOT]咱们星海是不是有什么魔咒？怎么会这么盛产恋爱脑？】
　　安苒：“……？”
　　发生了什么？怎么今天的论坛画风如此古怪？
　　指尖在搜索框停顿了几秒，安苒忍不住点开了第一条热门帖。
　　帖子很智能，自动总结了回帖的关键词——
　　【神医】、【输出型治疗】、【逆天且抽象】、【我等凡人无法参透】、【天运者】、【人类的希望】、【爱情绝缘体】……
　　嗯嗯不错，总体来说都是夸夸。
　　安苒自动无视了某些奇怪的标签，心情微微上扬。
　　至于其他几条热门帖……
　　话题奇奇怪怪的，看不明白。
　　周暨明在她心里的定位是什么？
　　那当然是队友啊，不然呢？患者？血包？经验包？
　　还有什么“星海盛产恋爱脑”，有那么夸张吗？不就她父母两个人？
　　而且那才不是什么恋爱脑呢，应该叫情有独钟、天作之合~
　　安苒心情愉悦地感怀了一下父母爱情，然后回到正事，点进搜索框，输入“感知力”。
　　【[主题帖]感知力到底是什么？课本上描述得也太玄乎了吧？有没有大佬能解释一下？】
　　嗯嗯嗯，就是这个问题！
　　安苒点击详情，入目第一条高赞回复：
　　【别问，问就是要自行领悟。】
　　第二条高赞回复：
　　【强求不得，缘分到了自然就懂了。】
　　“……”
　　好吧，看来论坛比课本还要谜语人。
　　不过也是，如果真有标准答案的话，怎么可能不直接在课本中写清楚一点呢？
　　安苒轻叹一口气，关闭界面，顺手捋了下耳边的碎发。
　　于是，余光正好瞥见了点缀在手链上的[治愈术花团]。
　　治愈术花团，拥有高强度的感知力加成，由花花用自己的治愈术凝聚而成。
　　难道说……
　　想起课本中那句“个人与世界的特殊契合点”，一个灵光一闪的念头忽然涌上脑海。
　　安苒心念一动，闭上了眼睛。
　　混沌的线条再次浮现，而这一次，安苒没有再试图去勾勒什么，只是潜下心来去感知、去沉浸、去凝聚。
　　于是，点点星光逐渐在心中亮起，缓缓汇聚成一团明亮的光芒。
　　像是治愈术，但又不仅仅是治愈术。
　　耀眼的光芒神圣而又玄妙，足以穿透一切黑暗。
　　那是自己与这个世界最独特的契合点。
　　【恭喜您，触发彩蛋“与世界的本源契合”，感知力+50。】
　　随着系统的播报声响起，安苒睁开眼睛，世间万物豁然开朗。
　　与此同时，手链上的[治愈术花团]也亮起了奇异的光泽。
　　【恭喜您，[治愈术花团]提升至Lv.7。】
　　【——启动状态下，感知力+70%。】
　　【☆ω☆哇哦！苒苒真是太厉害啦！】
　　【竟然只用一天的时间，就成功摸索到了关窍！】
　　【如此天运加身，登临巅峰，指日可待！】
　　系统欢快撒花，彩虹屁一句接一句。
　　安苒长呼一口气，点开刚刚关掉的界面，给两条高赞回复点了个赞。
　　听起来玄乎，但事实确实如此。
　　只不过没想到，自己的“缘分”竟然早就已经降临到了身边。
　　真是要谢谢花花呢~
　　-
　　意外地解决了感知力的难题，安苒心情畅快地回到了小屋。
　　正好，明湛院长也已经完成了初步研究，结果和自己猜想的差不多，确实是“积少成多”的效果。
　　毕竟周暨明这一年来，应该算是体验她治愈术次数最多、程度最深的人了。
　　所以，就算无法根除，在长久的熏陶下，症状还是可以有所缓解的。
　　具体就表现在，他长年无法增长的实力，忽然有了井喷似的爆发。
　　如此一来，“落队”的担心不复存在，他又可以继续担当安苒身边的正面攻坚手了。
　　“而且，我以此为基础，换了个角度进行数据模拟，又找到了另一种理论上可行的污染净化方案。”明湛忽然开口。
　　安苒眼睛一亮：“！真的吗？！又有新的方式可以净化污染了？”
　　“嗯，不过先别急着高兴，这个方案虽然‘方便’，但限制也不少。”
　　明湛说着，划动屏幕，把刚刚模拟出来的结果拖到了安苒面前。
　　安苒定睛一看——
　　【新型净化方案（针对8阶污染）（理论可行）：】
　　【口服神医治愈术，一日3次，一次1团。】
　　“……？”
　　安苒脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　口、口服吗？
　　院长您怎么会模拟出这么可怕的方案？！
　　“因为我刚刚追溯了一下他这一年来的污染数据，发现在半年前的某一天，净化效果有一瞬间的异常峰值。”
　　“起初，我还以为是数据错误，但仔细一问……”
　　“他说那天你给他吃了一团治愈术。”
　　说到这里，明湛心情复杂地看向安苒：“你是怎么想出这种匪夷所思的操作的？”
　　“呃……大、大概是从花花那里得来的灵感？”安苒无辜眨眼。


第304章 
　　新型净化方案听起来有些恐怖, 但在可操作性上却比之前强了很多。
　　因为手链的爆发力强化不再是必须。
　　所以，每天最多只能净化一个人的限制也就随之消失了。
　　当然，一个限制的消失，往往意味着另一个限制的出现。
　　比如这个一日三次的“口服”。
　　要如何制作？如何保存？
　　最重要的是, 以安苒那治愈术的可怕强度, 一口下去, 焉有命在？
　　“所以还是要搭配保命技能使用才行。”安苒目光真诚, 满是无辜。
　　明湛点头：“而且至少需要3次, 对患者来说也是一场身心的考验。”
　　“……”
　　沉默, 师徒两人对视, 神情微妙。
　　谁能想到, 所谓新的净化突破口, 竟然是“口服治愈术”？
　　而且, 偏偏只有安苒的治愈术拥有这个不可思议的效果。
　　难道这也是神医“神”的一部分？
　　但不管怎么说，能有突破总归是好事。
　　“这两天我再仔细研究一下，看看怎么操作比较合适吧。”明湛关闭屏幕, 结束了今日的研究。
　　安苒见状，主动上前, 帮忙收拾桌面上的实验工具。
　　“对了院长, 湖水的问题研究得如何了？”
　　“唔，算是有进展吧。”明湛话音顿了顿，似乎是在犹豫要不要全部告诉安苒。
　　安苒也不追问，只静静等着。
　　良久, 明湛轻叹了一口气：“以目前的线索来看，之前的两次‘意外’，大概率都和联盟有关。”
　　如今的安苒早已不再是先前弱小稚嫩、对世界局势一无所知的孩子了。
　　明湛很清楚，安苒并不莽撞, 她的心思比任何人都要通透明悟。
　　所以，告诉她、让她有预期、有准备，反而比隐瞒式的保护更有意义。
　　明湛斟酌了一下言辞，目光微凉：
　　“这几天，我们明面上是在研究湖水和污染的相关课题，但暗地里却不着痕迹地调取了一下当年的数据。”
　　“结果对比发现，二十年前的那次‘意外’，和去年的手法完全相同。”
　　“最重要的是，两次出事，都有联盟巡查组在周边逗留。”
　　联盟巡查组，联盟的忠心走狗，所做的一切都是为了清除异己，维护手中的权势。
　　“可他们这么做是为了什么？”安苒不禁疑惑。
　　二十年前和去年，唯一的关联点或许就是穆风姐姐。
　　可去年的“意外”还勉强可以解释为联盟忌惮于穆风姐姐捡到自己的“异常行为”，那么二十年前呢？
　　二十年前的穆风姐姐，还只是个青涩的学员，连天赋都没怎么展现出来。
　　联盟为什么宁肯冒着得罪萧家的风险，也要动手为难一个前路未知的学员？
　　“这就是整件事最关键的地方了，”明湛说，“联盟巡查组直接受命于联盟核心高层，能让他们做出这种判断，认为穆风有威胁，除了那件探知型至尊神器，没有别的可能。”
　　至尊神器。
　　又是那件探知型至尊神器。
　　安苒微微垂眸，面露思索。
　　随后，敏锐地提出了疑问：“但是，这么多年的时间，他们明明有很多机会赶尽杀绝，却也没有执意继续动手。”
　　“没错，”明湛赞许点头，“所以我猜想，可能是他们‘误解’了。”
　　“或许那件至尊神器提示得很隐晦，让他们觉得威胁性并没有那么大。”
　　“或许是因为萧家主在察觉到联盟的意图后，为了保护穆风，雷厉风行，用极短的时间，便顺水推舟地将星海从一所普通学院，变成了举足轻重的华夏顶尖，让他们不好下手。”
　　“又或许，是因为温予昭和林岳两人的出现和崛起。”
　　两位绝世天才，阴差阳错地吸引走了视线，成为了挡刀的“替罪羊”。
　　再加上穆风不管不顾地去联盟瞎闹，让联盟彻底轻视了她的真正威胁性。
　　——她确实是“引子”，但引出的不是温、林两人，而是安苒。
　　“所以，你正式出现在大家的视野之后，沈家不分青红皂白，铁了心要杀你……”
　　说到这里，明湛话音顿了顿，深深地看向安苒：“因为联盟终于意识到了，你才是那个足以颠覆一切的‘最大威胁’。”
　　只不过，幡然醒悟，为时已晚。
　　不起眼的贫弱出身让联盟错失了将安苒扼杀在萌芽中的最好时机。
　　而之后的一路高歌一路辉煌，更是让联盟措手不及，连连栽坑。
　　有穆风、有明湛、有底蕴深厚的整个星海在背后，联盟要怎样越过重重障碍，击杀一个本就强大无解的天运者呢？
　　回首望去，这么多年来的每一步，竟然都奇妙地紧扣在了一起，铸就成了一片坚固的守护罩。
　　“或许，这就是属于你的‘天运所归’吧。”明湛感慨万千。
　　-
　　明湛院长带来的这段往事，信息量实在太大。
　　夜间，安苒仰躺在床上，静静地望着天花板，久久无法回神。
　　她一直以来都全身心倾注在升级和变强上，从来没有细究过这些“奇怪”的细节。
　　尤其是关于星海的崛起。
　　明明一开始只是一所普普通通的二流学院，却在穆风姐姐他们这一届到来之后，用了仅仅一年的时间，就从里到外，彻彻底底地实现了脱胎换骨，焕然一新。
　　就算他们这一届再怎么天赋卓绝，没有外力推动，这也是绝对不可能的事情。
　　“原来竟是萧家主在暗中护航吗？”
　　表面上看起来和穆风姐姐之间矛盾不断，可实际上却费尽心思、默默守护。
　　先是说动了明湛院长，然后又将萧家的二把手调任过来当校长，随后是徐岿院长、戚瑶院长……
　　星海的师资力量，从一崛起便是巅峰。
　　不动声色中，华夏最“纯粹”的力量们凝聚在了一起，滴水不漏。
　　而这份用心良苦，不仅护住了当时的穆风姐姐，还护住了后来的自己。
　　恍惚之间，安苒忽然对“气运”这个词有了一点别样的理解。
　　众所周知，所有的关键强者身上都有着或浓或淡的气运。
　　那或许不仅仅是实力和天赋的彰显，更是一种与世界的深层联系，是潜移默化之中，个人能够对世界产生的影响。
　　而自己身为“天运者”，这空前的气运，不仅是上天赐予的宝藏，更是古往今来，所有愿力的凝聚与托举。
　　【恭喜您，触发彩蛋“气运与愿力”，全属性+100。】
　　【终极技能[xxxx]前置条件达成。】
　　【也就是说，等苒苒精神力升到7阶巅峰的时候，就可以试用终极技能啦！】
　　【只需要888万星币哦$v$~】
　　安苒：“……？”
　　这么贵？已经从骗氪进化到抢钱了吗？
　　【咳咳，毕、毕竟是终极技能嘛。】系统无辜眨眼。
　　【对了，统统最近经营的星星杂货铺赚了不少星币呢，这是给苒苒的分红~】
　　【——银行卡入账100000000星币。】
　　安苒：“？！”
　　多少？8个0？1亿星币？！
　　财迷系统竟然会这么大方？！
　　安苒震惊不已。
　　系统笑而不语。
　　——给苒苒分红1亿，那当然是因为统统赚得更多啦~
　　神医的名号，加上花花和壳壳的人气，就算捆绑上“无人在意”的菇菇一起搭售，也还是供不应求呢！
　　所以，苒苒加油升级，统统继续策划下一波营销方案去啦！
　　这次目标10个亿！
　　-
　　第二天，明湛院长设计出了新型净化方案的手动流水线。
　　整体流程非常简单，由不怕治愈术的花花、壳壳、治愈宝莲一起帮忙装瓶，而安苒只需要尽可能多地释放技能就行。
　　“可惜群体治愈术目前还没有净化效果，不然批量生产，效率就更高了。”安苒遗憾道。
　　“没事，今天只是先制作几份投入试验，效率的事情以后再想办法改良。”
　　“嗯嗯！那我这段时间努力练一练，争取早日把熟练度升满！”
　　安苒调整训练计划，把“交替刷级排班表”中小蘑菇的岗位改成了群体治愈术。
　　至于现在，那当然就是潜下心来再好好精进一下治愈术了！
　　这段时间，她治愈术的熟练度一直卡在满级的70%，很可能是跟精神力的等级有关。
　　所以，升到7阶之后，提升空间应该也就随之而来了。
　　安苒凝了凝神，久违地将自己沉浸在了治愈术的世界里，全神贯注。
　　而负责装瓶的几只小可爱……
　　花花：☆ω☆！
　　是亮晶晶！（偷吃一团，啊呜~）
　　壳壳：⊙▽⊙
　　瓶口好小，该怎么装呢？笨拙.jpg
　　治愈宝莲：^▽^
　　悄悄往瓶子里放一颗莲子，应该不会有问题吧？
　　明湛：“……”
　　没一个靠谱的吗？
　　明湛无奈而又好笑，决定亲自上阵。
　　几秒之后，【生命值-7110】。
　　血条瞬间见底，明湛默默收回了手，给自己释放了一道正版治愈术。
　　神医真是太可怕了。
　　-
　　很快，第一批“神医牌净化口服液”在大家的努（捣）力（乱）下成功诞生。
　　一共9团治愈术，采用明湛院长早年特别研究出来的压缩液化技术，封入了9个小瓶子里。
　　“一个人3瓶，正好够3个人的份。”
　　明湛把小瓶子妥当收好，等待投入试验。
　　虽然这个新方案的制作和治疗过程都比较繁琐，但比起之前一天只能净化一个人，也算是某种程度上有所优化。
　　——解放了对治愈术强度的限制和极度依赖，将难题成功分解并转嫁到了其他方面。
　　如此一来，安苒不再需要强行触碰极限，只需要像平时一样释放普通的治愈术就行，压力陡轻。
　　而且，这个方案的改良前景也很大，等安苒的群体治愈术满级，等压缩技术再成熟一些，就可以尝试进行大规模的生产了。
　　当然，这一切的前提，是方案切实可行。
　　明湛思索片刻，翻开患者名单，筛选出了三位合适的“小白鼠”，并将问诊时间约在了下午。
　　“那我就先去上课啦，院长！”
　　“嗯，去吧。记得把花花也带上，再留在这儿，都要快吃撑了。”
　　“嗝~花花才不会吃撑呢~”
　　尚未关停的生产线上，花花粲然一笑，无辜地打了个亮晶晶的饱嗝。


第305章 
　　“神医牌净化口服液”第一次试验生产, 产出比例却只有仅仅20%。
　　是因为产出效率低吗？不，是因为“意外损耗”过多。
　　前有装一团吃一团的花花，后有笨手笨脚的壳壳，还有不知道在捣鼓什么的治愈宝莲。
　　整个生产线上, 就没一个正经“人”。
　　但这也没办法, 因为“正经人”都没法承受神医的逆天治愈术, 就连熟悉操作流程的明湛院长都一不小心差点“工伤”。
　　“所以, 还是要想办法全流程智能化、机械化啊。”明湛感慨着, 联系了一下隔壁生活系的戚瑶院长。
　　自从安苒入学之后, 戚瑶院长收到的“奇怪需求”似乎也变多了不少。
　　比如说消化不良的壳, 闪着腰了的壳, 炸穿了的屋顶。
　　而这回……
　　“治愈术口服液生产线？”看到讯息的戚瑶明显愣住了。
　　治愈术？口服液？生产线？
　　每个词都看得懂, 但连在一起……
　　真不愧是明湛和安苒啊。
　　两位神奇的治疗之神, 总能突破凡人的想象。
　　戚瑶不禁好笑，想了想，带上了自己最坚实的材料, 出发去找明湛串门。
　　-
　　而另一边，安苒带着花花, 轻车熟路地来到了战斗系的课堂上。
　　刚刚连续专心释放治愈术, 技能熟练度稍微提升了一点点，达到了71%。
　　虽然幅度很微弱，但只要能动，那就问题不大。
　　以安苒的肝度, 想必没两天就能升到当前上限。
　　但是，那可能就要苦了可怜的“陪练”们了——
　　实战课堂上，负责教学的导师战战兢兢，评估了一下自己不被“治死”的可能性, 果断呼唤“支援”。
　　于是，徐岿院长百忙之中，抛弃了四年级的课堂，赶来了这片二年级的课堂。
　　“虽然听起来很不可思议，但确实是这里更需要院长坐镇。”
　　“哈哈哈哈，神医一道治愈术下去，导师倒欠半管血！”
　　“也就高年级的那几位导师勉强能丝血存活吧？”
　　“不一定哦，安神医是用短刀的，万一打得嗨起来，近身搏斗一下……”
　　“伤害叠加，K.O.！”
　　同学们喜闻乐见，笑成了一片。
　　搬好救兵的导师见状，眉梢轻轻一挑，看向了其中笑得最欢的：“来，我们也来K.O.一下？”
　　被点的学员瞬间滑跪：“导师饶命，我错了！”
　　说着，笑嘻嘻地就往大家身后躲。
　　其他同学见状，自然也连连后退，于是，只一瞬间，前排就只剩下了两人。
　　——跃跃欲试的萧瑾，以及神游天外的周淮序。
　　前者如今4阶巅峰，虽然比不上妖孽级别的安苒，但也算是难得一见的天才。
　　而后者嘛……
　　自从上次联赛选拔被周远舒一箭轰成碎片，就经常神思不属的，似乎是在接连的打击下心境有所动摇。
　　明明去年刚入学的时候，还是主星地区的顺位第二名，可现在呢？平平无奇的3阶水平，泯然众人。
　　导师内心轻叹，想了想，还是决定再尝试一下，看看能不能把人拉回正轨。
　　于是，走到周淮序身边，拍了拍他的肩：“一个个来吧，让我看看你们这个假期都进步了多少。”
　　-
　　两边的实战训练同时进行。
　　由于实力过强，安苒喜提1对1特权，和徐岿院长你来我往，战成一团。
　　当然，因为是课堂训练，重点不在于胜负，而在于精进，所以两人都没有拿出拼命的架势，只是循序渐进地过招。
　　但即便如此，高阶的战斗强度也彰显无疑，一举一动之间，威势凛然。
　　“这段时间，你果然进步了很多啊。”徐岿一边接招，一边忍不住赞叹。
　　几个月前对战练习的时候，安苒还只有5阶，气势虽猛，但技巧和节奏上都难掩青涩，自己想要压制她轻而易举。
　　可现在呢？无论是精神力强度，还是身体素质，抑或是对战技巧，她都不可同日而语。
　　仿佛只是一眨眼的工夫，破晓的曙光就变成了冉冉升起的朝阳，光芒四射。
　　如此可怕的成长速度，真是让人望尘莫及啊。
　　预感到正式超越的时机不会太远，徐岿震撼不已。
　　不过，他到底是战斗经验丰富的资深前辈，至少在当下这个时间点，还是能够以导师的身份镇住场面的——
　　愈演愈烈的交战中，徐岿敏锐地预判了安苒的进攻路线，极限闪避的同时，旋身反击。
　　裹挟着烈焰的拳风袭来，安苒节奏中断，被迫后退。
　　于是，主动权转移，徐岿稳扎稳打，没几下就将安苒逼至了绝境。
　　整个过程毫无破绽，基本功可见一斑。
　　眼看着即将拿下胜利，徐岿哈哈大笑：“姜还是老的辣哦！”
　　“……院长，您都快一百岁的人了，和19岁的学员打得难舍难分，可别嘚瑟了。”围观的学员们忍不住吐槽。
　　“哼，这可不是普通学员，是神医！举世闻名的神医！能赢的日子过一天少一天，我可不得高兴高兴？”
　　徐岿脸皮厚厚的，完美传承了星海“恬不知耻”，啊不，“不拘小节”的特色。
　　学员们早就习惯了这样的对话，纷纷玩笑着摇头。
　　有的甚至看热闹不嫌事大，给安苒打气，说什么等哪天院长败了，一定要挂上校园论坛，让院长“名垂青史”。
　　话音刚落，治愈术的光芒骤然亮起，以一个刁钻到不可思议的角度，猝不及防地撞在了徐岿的拳头上。
　　【生命值-7110】
　　徐岿呼吸一滞，眼里泛起了泪光。
　　安苒乘胜追击，反手握刀，欺身而上。
　　形势瞬间逆转，全场一片寂静。
　　学员们目瞪口呆，满脸的不敢置信。
　　而中了一道治愈术的徐岿……
　　“呜！不打了不打了！再老的姜也没有治愈术辣QAQ！”
　　-
　　上一秒还在笑呵呵地“嘚瑟”，下一秒就泪眼汪汪地叫了停。
　　徐岿捧着余痛绵长的拳头，满脸控诉。
　　安苒知道，这不是认输，也不是放水，而是徐岿院长对自己的实力表示认可，觉得没有必要再继续打下去了。
　　毕竟刚刚那种情况，想要彻底分出胜负，肯定就要动真格了。
　　而这只是实战课堂，并非模拟训练场，点到即止才是分寸。
　　安苒轻轻一笑，抱拳感谢指教。
　　徐岿回以一笑，然后煞有其事地叮嘱：“以后不许再欺负百岁老人了哦。”
　　缓过神来的学员们闻言，忍不住提醒：“院长，别倚老卖老了，您忘了明湛院长上次怎么警告您的了吗？”
　　整天把“百岁老人”什么的挂在嘴边，让明湛院长这个“师姐”怎么想？
　　“……咳咳，那什么，我什么也没说。”
　　徐岿瞬间认怂，切换回了沉稳模式，一本正经地负手而立。
　　随后，目光如炬地瞪了瞪看热闹的学员们，“警告”他们不许往外瞎传。
　　然而，越是禁忌，就越是让人心痒，一身反骨的学员们怎么可能忍得住不传？
　　于是很快，校园论坛里就开始“隐晦”地交流了起来。
　　没有“顶风作案”的正面提及，但所有人都心照不宣——
　　徐岿院长“老”当益壮，明湛院长咳咳咳咳。
　　以及，神医的实力已经彻底步入了高阶的层次，名副其实。
　　【这可才短短一年的时间啊。】
　　【真是太可怕了，想都不敢想的事情，竟然真的有人能做到。】
　　【天赋、机遇、努力，缺一不可呢。】
　　星海众人感慨万千。
　　不过，安苒本人倒是没怎么把这场对战放在心里，训练课堂一结束，便马不停蹄地开始了下一项日程。
　　特训特训！还剩□□力和防御模块没有尝试过，冲呀！
　　安苒已经迫不及待想要变得更加强壮了。
　　同时，心里也隐隐有些期待，时铭微姐姐设计的，会是怎样的训练方式？
　　答案很快揭晓——朴实无华的加强版障碍跑。
　　只不过……
　　“为什么会是仓鼠轮的样式？！”安苒震惊。
　　然后，就看见了时铭微姐姐留下的解释：【省事^-^。】
　　安苒：“。”
　　可不是嘛，连场景设计都省去了，只需要一个随机调速的超大型转轮，和一些随机生成的障碍关卡。
　　安苒小仓鼠心情复杂，爬上了转轮。
　　等待启动的同时，心里忍不住飘过了一些奇妙的思绪——
　　这个特训系统的大致框架，似乎是时铭微姐姐在很久之前就已经开发出来了的，所以……
　　华夏这些年来的高端精英，其实都是经历过这种小仓鼠障碍跑训练的？
　　噗。有点好笑。
　　安苒忍俊不禁，心情一下子欢快了起来。
　　就这样，按照初级节奏断断续续练了一天，从一开始的磕磕绊绊到后来的游刃有余，体力值和防御值都有了小幅度的上升。
　　“是因为这两项属性，本质上都是和体质有关吗？”安苒若有所思，踏着夕阳离开了训练场。
　　入夜，明湛院长为了细致观测治愈术口服液的功效，直接住在了校医院。
　　小屋里空荡荡的，好在有花花和壳壳的陪伴，倒也并不显得冷清。
　　更令人意外的是……
　　“诶？体力和防御怎么都涨了？难道睡觉也能增强体质？！”
　　——第二天一大早，安苒刚睁开眼，就被自己数值上的变化给惊住了。
　　睡前4900，一夜之后4950，比她在仓鼠轮上跑了大半天的提升都要多！
　　“这到底是怎么回事？”安苒忍不住戳了戳系统。
　　系统睡眼惺忪，调出历史数据：
　　【抵抗污染，体质+1】
　　【抵抗污染，体质+1】
　　……
　　数据整整齐齐，贯彻了一整个夜晚。
　　安苒脑袋上小心翼翼地冒出了一个问号。
　　抵抗污染吗？可她只是在睡觉啊。
　　再说了，学院里哪来的污染？
　　安苒疑惑地环顾了一下四周，低头看见了蜷缩在自己身边的花花。
　　“啊呜……亮晶晶~”
　　“苒苒……抱抱~”
　　喃喃的梦话响起，花花亲昵地抱住安苒的手臂，蹭蹭贴贴。
　　于是——
　　【抵抗污染，体质+1】


第306章 
　　万能的花花又展现出了一种全新的神奇功效。
　　怎么说呢, 全自动增强体质，堪称所有异能者的梦中情花。
　　但是，好像有点“费命”？
　　看到手腕上因顽强坚守一夜而能量耗尽、黯然失色的治疗手链，安苒默默缩回了手臂。
　　真是太可怕了。
　　一共20万的治疗量呢, 竟然8个小时就耗完了？
　　而且这还只是花花无意识间散发的污染……
　　安苒心情复杂, 伸手给还在熟睡的花花掖了掖被子, 然后朝治疗手链释放了一道治愈术。
　　【充能ing】
　　【当前容量：-7110/200000】
　　安苒：“……？”
　　蔫掉了的治疗手链：Orz
　　-
　　安苒随手一道治愈术, 成功实现了反向充能的壮举, 甚至还惊动到了明湛院长。
　　“叮”地一声, 手机特别关注的铃声响起——
　　【明湛：大清早的, 又在忙着作死呢？[托腮.jpg]】
　　【安苒：……院长, 这回真没有。[真诚.jpg]】
　　【明湛：是吗？那你在做什么？我怎么好像感知到治疗手链的余量不太对劲？】
　　【安苒：这个嘛, 那就说来话长了, 嘿嘿^-^。】
　　【明湛：给你一句话的时间，长话短说。】
　　【安苒：好吧其实就是夜里花花悄悄爬上了我的床榨干了治疗手链然后我为了充能释放了一道治愈术一不小心把治疗手链给“治死”了呢~】
　　【明湛：……】
　　连断句的标点符号都不打一个，已经可以脑补出安苒深吸一口气, 叽里咕噜把话说完，然后无辜眨眼的样子了。
　　不过, 什么叫做“一不小心把治疗手链给治‘死’了”？
　　能量用完就说用完了呗, 还要拟人修饰一下吗？
　　明湛好奇，凝神仔细感知了一下治疗手链的状态。
　　——剩余治疗量，负七千多。
　　20万的治疗量被霍霍一空不说，还倒欠。
　　“……”
　　好吧, 确实是被“治死”了。
　　明湛捏了捏眉心，神情复杂。
　　然后轻叹一口气，起身朝外走去。
　　“怎么了？出什么事了？”一旁的戚瑶讶然抬眸。
　　她们刚核对完新型生产线的设计图纸，准备休息一下就开始动手制作, 怎么突然……
　　明湛语气平静：“没什么，我先回去拯救一下可怜的治疗手链。”
　　“……？”
　　戚瑶微愣，然后恍然：“噢，是安苒又把治疗手链里的能量给用完了吧？”
　　“这孩子，也真是拼命，周末没课，怎么都不多睡一会儿……”
　　“不，多睡一会儿的话，可能情况就更复杂了。”明湛微妙打断。
　　“嗯？此话怎讲？”戚瑶不解。
　　明湛没有解释，直接把安苒刚刚的那一长串话转发了过去。
　　于是，沉默的人数又增加了一个。
　　-
　　明湛百忙之中抽空，回到小屋给“奄奄一息”的治疗手链丢了几道治愈术。
　　正版的9阶治愈术，能量充沛，效果斐然。
　　没多久，治疗手链便泛起了心满意足的浅蓝色光芒。
　　“呼，谢谢院长~”安苒见状，如释重负地松了一口气。
　　治疗手链陪伴了她这么久，从某种意义上来说，已经算是明湛院长的宠爱化身了，可千万不能有事。
　　安苒爱惜地抚了抚手链，随后抬眸，笑盈盈地看向了明湛院长。
　　“院长，您吃过早饭了吗？”
　　“还没，打算盯完疗程再吃的。”
　　“唔，那我是不是打扰到您了？”
　　“没有，你的事不算打扰。”明湛淡淡笑道，伸手抚在了她额头上。
　　随后，放出感知，仔仔细细地检查一下安苒的状态。
　　她特意赶回来这么一趟，主要就是在意安苒有没有受到影响。
　　——被9阶巅峰的花花近距离蹭了一晚上，就算无意伤害，也实在危险。
　　万一睡梦中一不小心，沾上了哪怕一丁点污染……
　　明湛全神贯注，细致察看。
　　安苒乖乖巧巧，任由院长动作。
　　刚睡醒不久的花花见状，小心翼翼地端坐在旁边，一副闯了祸的懊恼模样。
　　好在，安苒的污染抗性似乎比常人都高上不少，一点被侵入的痕迹都没有。
　　明湛默默松了口气，顺手拍了拍她的脑袋：“以后悠着点，别总乱来。”
　　“嗯嗯！院长放心！”安苒满口应下，但心里已经开始规划每天抱着花花睡多久比较合适了。
　　毕竟，花花可是能无痛强化自己体质的！
　　真是梦中情花呀~
　　-
　　接下来的日子里，安苒持续展现卷王风采。
　　白天上课+特训，晚上和明湛院长一起生产治愈术口服液，夜里抱着花花锻炼体质。
　　忙碌的时间过得飞快。
　　在痊愈患者们的自发宣传下，治愈术口服液逐渐成为星海的专属特产，名声大噪。
　　不过，明湛院长却没有任何开放渠道、对外传播的意图，坚持将治疗场所完全限制在了星海，限制在了自己眼皮子底下。
　　——因为神医的独特治愈术，既是救命良药，也是致命杀器。
　　没有保命技能的话，轻而易举就能把人“治死”，所以必须施以限制，避免误伤的同时，也避免有人居心叵测。
　　“这一点，在有办法确保安全性之前，我是不可能松口的。”
　　面对舆论的波澜，明湛平静而又冷淡。
　　明事理的人自然一点就通，而死缠烂打的人，也自然要接受一下网安的调查，判断一下到底是人类还是间谍，是蠢还是坏。
　　不管怎么说，净化有条不紊地进行，短短一个月的时间，已经有几百名战士重获新生了。
　　而他们当中，有一部分人正在接受后续的身心康复疗养，有一部分人已经自发回到了战场。
　　“大敌当前，怎么可能躲在后方坐享其成？”
　　“哪怕力量再微弱，也要燃烧在战场上，为人类的胜利献出一切！”
　　心怀华夏精神的战士们永远令人敬仰。
　　戚瑶凝望着那一道道意气风发的身影，心绪万千。
　　“别多想，”明湛敏锐地察觉到了她的挣扎，“你只是在休整而已。”
　　“可我已经休整了这么多年，我……”戚瑶眸光轻颤，逡巡迟疑。
　　早年的那场变故，带给了她太多的创伤，以至于她这些年空有9阶实力，却完全无法重回战场。
　　不，别说重回战场了，就连去年和徐岿一起带队新生觉醒，遇到异兽潮的突发情况时，她都无法做出该有的应对。
　　明明对9阶来说，解决低阶异兽潮只是挥一挥手的事情，可她却……
　　“那天如果不是安苒成功救场，我真的无颜回来了。”戚瑶闭上眼睛，长长叹息。
　　明湛没有说话，只默默陪在一旁，无声地表达理解。
　　戚瑶当年的变故她也有所耳闻，那般惨烈、那般绝望、那般触目惊心。
　　想都不敢想的一幕幕真真切切地发生在眼前，确实会对身心造成不可磨灭的影响。
　　“可你当年还是走出来了，从那个必死的‘地狱’里，”明湛认真道，“你其实比你想象中还要顽强。”
　　不是安慰也不是恭维，是真诚的敬意。
　　明湛望向天际，忽然轻轻一笑：
　　“我现在越来越相信，冥冥之中自有定数，说不定属于你的战场就在不远的未来等待着你。”
　　“当然，我也相信，我们都能做出最好的应对。”
　　-
　　开学一个月，熟悉的月考环节如期而至。
　　作为一二年级学员们最在意的大型考核，早在自由组队期间，热度就已经居高不下了。
　　而讨论的重点，自然也离不开一个可怕的关键词——神医。
　　#神医又要降维打击了吗？
　　#神医今年想创多高的记录？
　　#神医不会一不小心直接把考场给扬了吧？
　　热门词条上，满满当当，全是大家对神医的仰望。
　　而就在这一片瞻仰之中，忽然，一个画风独特的帖子横空出世。
　　【[主题帖]忽然发现一个问题啊，神医这队伍要怎么组？】
　　【？什么怎么组？肯定就是参加联赛的队伍啊。】
　　【虽然我昨天梦到自己蹭上了神医的队伍，但显然，白日梦。】
　　【是啊，今年和去年不一样，神医已经有熟悉的亲爱的队友们了。】
　　【可是，难道你们没有发现，周暨明年龄不对吗？[狗头.jpg]】
　　【……！】
　　【我去，是哦！差点忘记这一茬了！月考组队要求同届！】
　　【安神医，金裕，萧瑾，周远舒都是二年级的，而周暨明……不知道该算几年级。】
　　【那怎么办，周暨明要被踢出队伍了？[坏笑.jpg]】
　　【参考以前宋清越他们的方法，就是两个年级分开，随便组组野队。】
　　【啊啊啊那我要报名！神医看看我！】
　　【我也是我也是！我是治疗！组我！】
　　校园论坛瞬间沸腾。
　　没有一个人心疼可怜掉队的周暨明，全都在起哄求带。
　　甚至还有人提议采用抽签的方式，各凭运气。
　　然而最终，安苒的处理方式惊掉了所有人的下巴。
　　没有随便组人，也没有抗争规则，而是……
　　“真的要全程背着这个考试吗？”金裕心情复杂。
　　安苒点头：“嗯，他人没法入场，所以就只能这样了，反正也没什么区别。”
　　“……呃，区别可能还是有的，”周远舒目光古怪，“一下子就变成了全场最靓的仔呢。”
　　说着，直播镜头聚焦，对准了安苒特别定制的“周暨明等身立牌”。
　　1比1还原，惟妙惟肖，栩栩如生，甚至还可以发光。
　　“苒姐，你是真的神。”金裕神情微妙地比了个大拇指，然后深吸一口气，认命地背上了立牌。
　　就这样，五“人”小队迈步出发，还没进入考场，就已经成为了月考历史上最经久不衰的传说。


第307章 
　　由于安苒这个BUG的存在, 今年月考的气氛与往年大不相同。
　　没有紧张，没有争锋，有的只是仰望和躺平。
　　因为没有人怀疑，在难度上限为6阶的考场中“放入”某位擅长越阶挑战的7阶神医, 会出现怎样降维打击的场面。
　　破纪录？那必须的。
　　神医连星域联赛的冠军都收入囊中了, 更何况一个小小的月考？
　　再说了, 现在的月考记录不就是去年安苒自己留下的？
　　7阶的她面对自己1阶时留下的记录, 轻轻松松, 毫无悬念。
　　所以, 如此一目了然的情况下, 该怎样深度发掘这场月考的价值呢？
　　华夏官方思考了半个月, 决定还是采用老套路, 全网直播, 展现华夏风采，提振士气。
　　而既然是直播，自然要确保安全。
　　为了避免像去年那样的意外事件发生, 华夏官方特意向几位大神发出了邀请。
　　放在平时，这种“不务正业”的邀请大概率会直接被无视, 但这次不同, 有安苒在，观战名额甚至都不够分。
　　于是，为了保障前线的稳定，温予昭和穆风一拍即合, 愉快地把林岳留了下来。
　　林岳：“……？！”
　　怎么会这样？说好一起恋爱脑的呢？
　　难道自己要失宠了？！
　　林岳瞳孔地震，无助伸手，一副可怜兮兮的样子。
　　温予昭似有所感，回眸一笑：“回来给你带礼物哦~”
　　“好！”林岳眼睛一亮, 瞬间又开心了起来。
　　一旁的穆风：“……”
　　恋爱脑可真好哄啊。
　　-
　　一个月没见，彼此都很想念。
　　然而，跨异界的航行总是很难精准计算时间，宇宙中的任何一点波动，都会干扰到行程。
　　所以，当温予昭和穆风抵达的时候，安苒已经正式进入了考场。
　　不过也没关系，反正以安苒的风格，考场应该也坚持不了太久。
　　——两人心照不宣地对视一笑，入座在了星海学院的区域。
　　同步直播的大屏幕上，热度分布十分夸张，几乎所有观众都集中在了神医小队。
　　而队内，安苒的个人镜头竟然破天荒第一次不是一骑绝尘。
　　“嗯？发生了什么？”温予昭好奇，点开了热度相近的那个未命名镜头。
　　然后，就和周暨明的人形立牌对上了视线。
　　“……？”
　　温予昭茫然地开启了弹幕精选。
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，想不到周暨明最终竟然是以这种方式名扬万里的！】
　　【不是，真的要这么抽象吗？你们星海也太会玩了吧？[笑哭.jpg]】
　　【不不不，我们星海虽然是有那么一点点的抽象吧，但距离这种境界……】
　　【……还是相当有差距的！[捂脸.jpg]】
　　【没错，神医个人行为，请勿上升星海群体。[狗头.jpg]】
　　【只能说不愧是神医，就连“抽象”这个赛道，竟然都是断层领先的！】
　　【哈哈哈哈人形立牌，绝了！我忽然有点好奇神医到底是怎么说服周暨明的？】
　　【是哦，我想象了一下，就连整蛊我都不敢玩这么花。】
　　【但没关系，恋爱脑会自动默许的~】
　　一片爱心弹幕飘过，镜头很懂事地切换到了观众席上的正版周暨明。
　　自从那天得到安苒的“刮目相看”之后，周暨明就一直有在精心打理。
　　于是，经过一个月的沉淀，整个人都散发出一种高清精修的清爽感。
　　最重要的是，那双在污染侵蚀下常年混沌的眼睛似乎也变得清澈了几分，紧紧凝视着安苒的专属镜头，明亮而又专注。
　　【不愧是恋爱脑，好纯爱的目光。】
　　【确实，亮晶晶的，像是在看着一件稀世珍宝。】
　　【话说，他的污染浓度是不是降低了不少？】
　　【我也这么觉得，好像和以前的感觉完全不一样了。】
　　【难道是因为最近新研发的神医牌净化口服液？】
　　【啊？那个不是只能净化8阶污染吗？】
　　【是只能“彻底根除”8阶污染，没说对9阶污染没作用啊。】
　　【对哦！就算9阶污染非常顽固、非常容易复发，但只要净化能力足够强的话……】
　　【天呐，神医竟然已经不知不觉中变得这么厉害了？】
　　【能够缓解9阶巅峰水平的污染，岂不是已经超越了明湛院长？！】
　　【呜呜呜，太好了！人类的希望！治疗之神！】
　　弹幕激动不已，泪目着涌向了安苒的专属镜头。
　　正巧，安苒正在尝试拿下去年没实现的“单项满分”。
　　——炼器、药剂、区域净化。
　　只需要达到6阶的标准就能获得满分，对如今的安苒来说，已经完全是信手拈来了。
　　在往深处前进的路上随意找了些材料，安苒开始动手。
　　【恭喜您，成功锻造7阶防具[深蓝肩甲]，附加分+5000。】
　　【恭喜您，成功炼制7阶生命药剂，附加分+5000。】
　　一万积分到手，安苒淡然一笑，开始凝神蓄力。
　　半分钟后，创世之光和星辉审判接连落下，神圣的光芒将整片区域照亮。
　　【恭喜您，成功净化6阶区域，附加分+5000。】
　　开考半小时内，三项附加记录全破，史无前例，令人叹为观止。
　　“加上基础探索分的话，这就已经25000分了。”
　　“二年级的队伍，综合分数要除以2，也就是12500分……”
　　“破纪录了！去年安苒小队的综合分数是12250。”
　　“嘶，这么轻飘飘地就又超越了极限？”
　　“神医的起点，凡人的终点，真是不服不行啊。”
　　观战区的导师们一片感慨。
　　而场上的安苒则是轻轻一笑，开始了狩猎。
　　但是，神医一笑，大事不妙。
　　每当安苒露出这种笑容，那都可以说是搞事前的预兆。
　　金裕心头一惊，小心翼翼问道：“苒姐，你不会是想要清场吧？”
　　他背着比自己高半个头的周暨明人形立牌，显得有些笨重，像是个滑稽的挑担小弟。
　　安苒体贴地摇了摇头：“没必要那么夸张，还是给其他同学留点体验感吧。”
　　“那你是打算……”
　　“18888分，创个吉利点的记录！”
　　话音刚落，安苒一跃而起，在树梢上抓住了一只1阶的小甲虫，无情捏死。
　　随后，手一伸，短刀划过枝头，砍断了一片伪装无害的枯叶。
　　——想要综合分精准达到18888，那么总分就需要37776。
　　其他暂且不论，先把个位数上的6分控到手吧。
　　【学员[安苒]击杀1阶甲虫，狩猎分+1。】
　　【学员[安苒]击杀2阶枯叶，狩猎分+5。】
　　看着两道得分提示从公告栏飘过，安苒满意点头。
　　然而，同为考生的其他学员们却是愣住了。
　　1阶甲虫，2阶枯叶，这种低阶的异植异兽，只有弱小的一年级学员会去猎杀吧？
　　1分5分的，神医也能看得上眼？
　　“难道说，神医想要清场？！”不明真相的学员们只能想到这个可怕的可能性。
　　“不会吧？整片考场那么大，就算是神医也……”
　　“可是！神医有大范围无死角的群体治愈术啊！真想清场的话，也就是多走几步路的事！”
　　“啊！那还愣着干嘛？赶快抓紧时间，能抢几分是几分啊！”
　　前所未有的紧迫感袭来，学员们奋发图强。
　　一时间，公告栏上得分不断，比起往年同时间段，几乎快要翻倍。
　　“这届的年轻人可真是有干劲啊。”
　　“哈哈哈哈，是因为看到安苒的高分，也被鼓舞了吗？”
　　“良性竞争就该是这样！”几位校长们欣慰不已。
　　学员：“。”
　　真是一场美妙的误解呢。
　　-
　　安苒并不知道，自己随手一个控分行为，竟然也能引起轩然大波。
　　所有考生都开始争分夺秒地冲刺，力求在神医清场之前，让自己的分数不太难看。
　　而安苒呢？
　　“还差12770分，空间很富裕，不急着精打细算，先随便鲨一波再说吧。”
　　说着，开始了自己降维打击的愉快狩猎。
　　3阶的变异树妖？治愈术~
　　4阶的变异鼹鼠？治愈术~
　　5阶的变异野狼？治愈术~
　　6阶的变异狗熊？治愈术~
　　【主打的就是一个治愈术警告。】
　　【嗯，家人们都别闲着，表情包刷起来吧。】
　　【治愈术警告.jpg】
　　【治愈术警告.jpg】
　　【治愈术警告.jpg】
　　……
　　弹幕整齐划一，顶礼膜拜。
　　而现场，作为队内唯一一个手无缚鸡之力的真·治疗系，金裕左右看了看，发现确实没自己啥事，也不太可能被波及，于是干脆把周暨明人形立牌放下，架在旁边一起坐地吃瓜。
　　“躺赢的感觉可真好啊，你说是吧，周大哥？”
　　周暨明人形立牌：“。”
　　就这样，半小时过去，神医小队的狩猎分飞速涨到了12160。
　　“还差610分，唔，再鲨一只6阶，一只5阶，还有一只3阶就可以了！”
　　为了避免一不小心多鲨，安苒果断决定从3阶开始。
　　于是，小队几人一同往外围的方向走去。
　　“走这边吧，视野更宽敞一点。”萧瑾提议。
　　“好。”安苒自然没有异议。
　　然后，就偶然望见了两位熟人——庄亦彤、顾昉行。
　　两人都觉醒了技能，前者毫无疑问是暴力输出的火属性战斗系，而后者则有点神奇，主修光波与附魔方向，战斗与辅助兼顾。
　　既然是兼顾，那么个人意愿的分量就比较重了，于是，在顾昉行坚持下，最终还是加入了辅助系的大家庭。
　　起初，所有人都以为，这位追星少年坚持加入辅助系，是想要更接近神医。
　　然而，整整一个月的时间，顾昉行没有任何特别的举动，只是安安静静地努力修炼。
　　“其实，我是比较能够理解他的，”金裕忽然道，“这就是一种仰慕，一种欣赏，或者说一种信仰。”
　　“能让人在前进的道路上，更坚定、更笃行、更无惧，更有勇气抵抗世俗的偏见。”
　　战斗系和辅助系，前者就一定是更好的选择吗？
　　不，真正的强者，在哪都能发光。


第308章 
　　安苒并没有打扰庄、顾两人的狩猎。
　　远远观赏了片刻, 确认他们能够应付当下的战斗之后，便默默离开了现场。
　　对于这两位后辈，她了解虽不深，但印象都还挺不错的。
　　因为她看到过他们在入学测试上那段心无旁骛的战斗录像。
　　不受外界的干扰, 全神贯注, 只想拿下眼前的胜利, 这样的纯粹和执着, 和她熟知的所有强者都一模一样。
　　而且, 顾昉行能够顶着家族的压力执意选择辅助系, 又何尝不是一种坚韧？
　　她一向敬重所有目标坚定、努力奋斗的人。
　　无论起点、无论天赋, 只要能够凭借自己的意志和勇气不断前进, 便值得认可。
　　“或许用不了太久, 他们也会成为华夏的新秀精英。”
　　-
　　这一年的月考, 和往年的画风截然不同。
　　没有学院之间的争锋，也没有任何不和谐的搞事和反击。
　　所有学员都在神医的“震慑”下努力得分，以至于整体分数都比往年完全上升了一个台阶。
　　而其中, 最令人注目的，当然还是神医小队的人形立牌和那大吉大利的18888分记录。
　　【18888分, 神医的祝福？】
　　【好的呢！谢谢神医！今年一定要发发发发！】
　　【大家一起发发发发！~(≧▽≦)/~】
　　弹幕一片祝福, 明明是10月，却洋溢着欢欢喜喜过大年的气氛。
　　而考场上，安苒完美控分之后，和队友们相视一眼, 果断提前交卷。
　　“这次是真的潇洒交卷了！”
　　回想起以往的每一次测试，自己好像都是透支过度，在种种意外状况中虚弱结束的。
　　唯独这次，轻轻松松, 快快乐乐。
　　“果然碾压才是真的爽啊！”安苒长长呼出一口气，看向了星海的观战席。
　　不出所料，温予昭、穆风、明湛三人都满眼笑意地注视着她，无声牵挂。
　　安苒心头一暖，飞奔而去。
　　身旁的萧瑾和周远舒见状，相视一眼，也都被感染了几分笑意。
　　“真是久违的温馨啊。”
　　-
　　欢快飞扑的安苒被温予昭稳稳接住。
　　自从相认之后，安苒的撒娇本领越来越厉害，让人完全招架不住。
　　“行了行了，别蹭了，怎么像只小狗狗一样呢？”温予昭无奈而又好笑，揉了揉她的脑袋。
　　“因为想你们了呀~”安苒抬眸，粲然一笑。
　　随后献宝似的展示了一下自己这一个月来的修行成果——
　　【异能等级：Lv.72】
　　【精神值：7260】
　　【体力：5100】
　　【防御：5100】
　　【敏捷：5350】
　　【感知：5650】
　　所有属性全方位上升了一个层次，对于7阶而言，堪称神速。
　　“真了不起。”温予昭赞叹。
　　“听说你还研制出了‘神医牌净化口服液’？”
　　“嗯嗯，是明湛院长研究出来的，我稍微配合了一下，效果非常好哦！”
　　“那么，我们就一起期待你未来彻底净化污染的那一天了？”
　　说着，温予昭从随身空间取出了一枚光泽奇特的结晶，交到安苒手中。
　　“这是最近在战场上弄来的，应该对你有点价值。”
　　“唔？9阶灵核？”安苒讶然。
　　虽然异族的9阶高手比人类多了很多，但想要在混乱的战场上击杀并取核，还是相当困难的一件事。
　　然而，温予昭却像是毫不在意一样，仿佛只是一个不足为道的小礼物：“你那乌龟壳迟早要强化9阶的，用这个做辅料正好。”
　　辅料……那也太奢华了点吧？
　　饶是手握无数珍稀材料和百亿继承的安苒，也不禁倒吸了一口凉气。
　　不过，不等她说些什么，身上的壳抢先一步扑进了温予昭怀里。
　　壳：呜呜呜~谢谢妈妈！妈妈真好！壳壳爱你~
　　猛壳蹭蹭.jpg
　　猛壳撒娇.jpg
　　-
　　乌龟壳物随其主，撒娇的精髓掌握了100%。
　　而事实证明，会撒娇的孩子确实有糖吃，温予昭宠溺纵容，不仅把珍贵的9阶灵核赠出，还又添上了一枚防御结晶。
　　“听说上次你就是吃了这个升阶的？那以后升9阶的时候也吃一枚，稳固稳固境界。”
　　壳：好耶！壳壳一定早日升上9阶，好好保护苒苒！
　　~(≧▽≦)/~
　　“嗯，真乖，那就再送你一瓶灵花清露，有空了抹在身上，吸收天地精华。”
　　壳：☆ω☆！好！壳壳一定把自己抹得香喷喷！
　　乖巧可爱的壳壳遇上了心软宠崽的温予昭，好处一件接一件。
　　安苒无奈，囧囧地看着收礼物一点都不客气的壳，心情微妙。
　　好好的乌龟壳，一定是被那个财迷系统给带坏了。
　　但或许从某种意义上来说，壳也是在提供特别的情绪价值？
　　毕竟让自己这么撒娇，自己可做不出来。
　　那就正好由壳代劳吧。
　　-
　　相处的时间总是格外短暂。
　　没多久，温予昭和穆风就接到了前线的通讯，提前返程。
　　观战的时候两人和明湛坐在一起，似乎交流了不少，安苒隐约能感觉到一丝风雨欲来的凝重。
　　是局势又变得严峻起来了吗？
　　也对，异族现在应该挺有压力的。
　　毕竟前有温予昭和林岳的回归，后有自己这个可怕的不稳定因素，任谁都没法泰然处之。
　　“别多想，华夏的阵容很强，短时间内它们做不了什么的。”穆风敏锐地察觉到了安苒的忧虑，开口宽慰。
　　“没错，有我们在前线镇守，不会有问题的。”温予昭也道。
　　“可是……”安苒还是忍不住在意联盟的隐患。
　　他们有过那么多前科，万一再……
　　“不会的，至少现在这个时间点他们不会，”明湛神情认真，“他们在意权柄，却也知道，如果真让异族侵入进来，所有的权力都是虚妄。”
　　“所以这段时间，联盟一直在联络沈晖，想让她也去前线坐镇。”
　　“那沈晖姐姐……是什么想法？”安苒迟疑。
　　一直在联络，也就是说双方没有达成统一，难道沈晖不想去前线？
　　“她自然是想去的，不过她这回学聪明了点，在答复之前先跟我联系了一下，问了问我的想法。”明湛说。
　　沈晖从来都不是个“聪明”的人，明明很长一段时间内都被认定为人类最强，却什么权力也没争取到，只能任凭联盟和沈家摆布，甚至还差点被利用，差点“背刺”了明湛。
　　“她就像是个只会战斗的笨蛋，根本读不懂这世界的黑白灰。”
　　但或许也正因如此，联盟才会任由她成长，任由她变强，成为人类最锋利的剑，震慑了异族数十年。
　　可现在的形势，和以往又大不一样了。
　　随着温予昭和林岳的归来、安苒的崛起，异族在忌惮，联盟也在忌惮。
　　这是她获得权力的最好时机。
　　“我让她先保持沉默，等联盟彻底按捺不住的时候，自然会把筹码摆上桌面的。”
　　而等她拥有了权力之后，未来她们想要清算联盟，也就有了相应的底气和路径。
　　“所以，一切都在往好的方向发展，你只需要静下心来继续修炼，成为我们的终极底牌。”
　　明湛深深地看向安苒，眼里满是期望和信任。
　　-
　　月考之后，学院的重大日程安排便只剩下秘境和联赛了。
　　安苒知道自己肩负了太多的希望，所以没有片刻停歇。
　　毕竟，谁也不知道最终的决战会在什么时候到来。
　　或许还有几年的时间，或许已经近在眼前。
　　而在那之前，她必须尽可能地提升自我，用真正的实力来迎接挑战。
　　“所以，这就是你一不小心触发了训练场彩蛋的原因？”
　　明湛院长一如既往网速飞快。
　　“嗯……”安苒趴在桌面上，神情囧囧，“到底是谁设计的这种抽象彩蛋呀？”
　　抽象到就连安苒这种自认为脸皮不薄的人，都感受到了一点社死的震撼……
　　回想起半小时前的壮观场面，安苒扶额，满脸的无言以对。
　　其实，事件的开始很正常。
　　她日常在特训模块中泡了一下午，直到天色将暗，内嵌的“防沉迷机制”触发，才缓缓退出了训练室。
　　等待费用结算的同时，满意地欣赏了一下自己略有提升的面板属性，顺便思考了一下晚上吃点什么犒劳自己。
　　然而，刚走出去没两步，训练场系统忽然激情播报，说什么“恭喜学员安苒触发训练场彩蛋”，然后全场赛博撒花，漫天飞舞。
　　彼时正值傍晚，训练场附近人还不少，于是，华丽的场面一下子就轰动了全校。
　　而这个闻所未闻的“训练场彩蛋”，更是瞬间吸引了所有目光。
　　【“训练场彩蛋”？训练场还有彩蛋？我怎么从来没听说过？！】
　　【我问了导师，导师也说不知道，她都在星海授课10年了。】
　　【那可真是奇了怪了。有说这个彩蛋的内容是什么吗？有没有在现场的看到了？】
　　【没有，系统只在那循环播报恭喜触发彩蛋，没提内容。】
　　【这么说，只有当事人安神医知道了？】
　　【还有那个未知的“设计者”。我怀疑是徐岿院长，因为他在看到这个消息的时候，表情很古怪。】
　　【哦？怎么个古怪法？】
　　【怎么说呢，惊讶之中带着点震撼，震撼之中又带着点欣慰，欣慰之中还带了点赞叹……】
　　【那可真是有够丰富的。[狗头.jpg]】
　　校园论坛里一片哈哈哈哈，纷纷开始根据已知信息进行猜测。
　　而当事人安苒，在消化掉最初的那点社死感之后，很快就恢复了平静和淡定——
　　“其实就是日均训练时长啦，一个月内日均训练时长超过6个小时什么的。”
　　“我感觉好像并不难做到？为什么这么多年都没人触发过？”
　　面对好友们好奇的询问，安苒真诚地表达了自己的疑惑。
　　于是很快，“卷王神医”的称号冲上了热度第一。
　　回帖里整齐划一，全是这两天新出炉的【躺平（周暨明人形立牌版）.jpg】。


第309章 
　　说到这个新出炉的躺平表情包, 那就不得不感慨一下某些网友们的“火眼金睛”了。
　　月考直播，神医的降维打击不看，学员们的激烈抢分不看，偏偏要盯着那个会发光的人形立牌看。
　　而且不光看, 还细致入微地看, 连神医潇洒交卷时, 角落里吃瓜的金裕不小心弄倒了立牌的那一瞬间都没有错过。
　　于是, 直挺挺躺倒的人形立牌就这样, 成为了全场最佳表情包——躺平.jpg。
　　仰面朝天、眼神放空, 最重要的是, 躺得够平。
　　【说实话, 有时候真的很羡慕你们的才华。】
　　【确实, 连半人机状态的周暨明竟然也没有幸免。】
　　【我一直以为他会贡献出“呆滞”“人机”或者“恋爱脑”之类的表情包, 结果没想到，竟然是“躺平”。】
　　【嘿嘿，你就说躺得够不够平吧。】
　　【平！天下第一平！轮躺平, 谁能平得过一张硬纸板呢？[捂脸.jpg]】
　　【而且这角度和构图也很绝啊，把不远处正在大鲨特鲨的治愈术也涵盖了进来, 以明衬暗, 以动衬静，以净化衬污染……】
　　【以卷王衬躺平。】
　　【哈哈哈哈哈，点题了，卷王神医和她的躺平立牌。[狗头.jpg]】
　　【训练场彩蛋认证的究极卷王, 和物理意义上的躺平立牌√】
　　【想想真是太可怕了，连续一个月内，训练场时长日均6小时以上，这还是人吗？】
　　【这么有天赋还这么卷, 让不让凡人活了嘛Orz。】
　　【呜呜呜，别骂了，本凡人这就从床上爬起来用功QAQ。】
　　【用功？这个点从床上爬起来，你确定是挑灯夜读而不是点份夜宵？】
　　【……也是，那我还是老老实实躺着吧。[躺平.jpg]】
　　论坛一片哈哈哈哈，毕竟从夜深到睡前，那都是属于咸鱼的狂欢时刻。
　　而我们的卷王神医呢？
　　“来吧花花，抱抱~”神医戴着明湛院长又增容过的治疗手链，愉快地开始了每日的强身健体。
　　对此，花花自然是十分乐意，欣然扑向了安苒。
　　【生命值-10】
　　【抵抗污染，体质+1】
　　熟悉的提示框浮现在了眼前。
　　与此同时，花花昂起脑袋，甜甜一笑：“苒苒~亮晶晶！”
　　“好，这就给花花搓一团大的！”
　　“☆ω☆！谢谢苒苒~啊呜~”
　　【净化污染，精神值+5】
　　——精神体魄双修，效率拉满。
　　不过，今天的花花可没有像平时那样一心沉浸在亮晶晶的美味之中。
　　才吃到一半，便满脸期待地昂起了脑袋：“对了苒苒，花花听说最近秘境又要开启了呢！”
　　秘境，针对性的高效历练场所。
　　但对于花花而言，还有另一个隐藏的特别功能。
　　看着女孩盛满星光的眼睛，安苒宠溺一笑：
　　“是啊，花花想要的城堡很快就要有着落了！”
　　当初的约定和承诺，安苒当然不会忘记。
　　城堡建起来太贵，工期又长，那就去斩风秘境薅一个成品回来吧！
　　-
　　斩风学院虽已没落，但秘境还在，所以并没有被排除于此次交换项目之外。
　　不过，由于斩风主星曾经是沈家的大本营，所以，为了确保万无一失，星海校长决定亲自护送。
　　“排面啊！”同行的学员们忍不住感慨，“校长主动陪同，可见神医如今的地位！”
　　“不仅是校长，明湛院长也在呢，还有当地的金家，也提前做好了接待的准备，是真正的滴水不漏、无懈可击。”
　　“但是，真的有必要这么大张旗鼓吗？沈家不是已经……”
　　“是啊，原先的重要人物全部被清算了，相关脉络也都连根拔起，应该已经没什么威胁了吧。”
　　“而且现在全新的沈家由8阶治疗系沈莳接管，她和先前的家主沈建枢有恩怨，也不可能包庇纵容。”
　　“恩怨？”
　　“据说沈莳天赋很强，是有希望冲击9阶的，但沈建枢为了稳固自身地位，用‘治疗系无法晋升9阶’的借口，强行给身为旁支的她灌药，透支天赋、竭泽而渔……”
　　“啊？还有这回事？沈家这是狠起来连自家人都不放过吗？”
　　“真的是又蠢又坏，不可理喻。”
　　“所以沈莳恨透了沈家的那些衣冠禽兽，萧家主让她接管沈家，应该多少也有这方面的考虑吧。”
　　“那这么说的话，沈家确实是没有威胁了？”
　　“可沈家没有威胁，不代表其他方面没有危险啊。”
　　“万一有隐藏很深的异族间谍，或者联盟那边的……”
　　“所以，还是要小心为上才行。”
　　学员们相视一眼，对某些未尽之言心知肚明。
　　但不管怎么说，有校长和明湛院长亲自陪同，此次出行还是非常保险的。
　　无论是异族间谍还是联盟走狗，想动手脚都得先仔细掂量掂量。
　　于是，一路平静，相安无事。
　　为了给其他学员保留良好的历练体验，安苒选择了最后入场，带着花花一起，跟秘境进行了一番“友好交流”。
　　具体发生了什么无人知晓，但一人一花出来的时候满面笑容，相反，秘境则像是蔫掉了一样，久久自闭。
　　“其实也没什么啦，就是让秘境帮了个小忙而已。”
　　——帮花花设计并建造一个华丽的城堡，外加宝石冠冕、女王权杖等全套饰品。
　　当然，以秘境的能量，想要凭空创造这么多东西出来好像有点难，所以，安苒也进行了一点协助。
　　从仓库里翻出的、堆积成山的普通灵核，还有这段时间矿山的基础产出，以及自己收藏着的，一些造型奇特的珍稀材料。
　　对待可爱的万能花花，安苒极致宠溺。
　　“苒苒真好~花花最喜欢苒苒啦！”花花亮晶晶地笑着，灵动璀璨。
　　-
　　秘境宠花之旅圆满结束，在离开斩风主星之前，安苒又去了一趟金家。
　　她和金家的关系一向不错，而且系统经营星星杂货铺的时候，也是以她的名义寻求生产商，得到了金家不少让利。
　　安苒从来不会忽视任何对自己好的人。
　　所以，真诚拜访、表达谢意，这是一定要做的。
　　不过，面对金家这种首富世家，想要表达谢意，似乎也不是件简单的事情。
　　口头上道谢？分量太轻，未免显得诚意不足。
　　金钱？谢礼？那简直是在羞辱“首富”这个词。
　　于是，安苒思索再三，投其所好地送上了自己闲暇时特别解锁的珍贵配方。
　　“真是个细致通透的好孩子啊。”金奶奶满脸慈爱，郑重地收下了安苒的心意。
　　随后，目光落向了安苒身后神采飞扬的金馥和金裕。
　　到她这把年纪，辉煌过、拥有过，浮华褪去后，沉淀在心底的便只有最爱的药剂学和最爱的孙辈了。
　　前者是她一生的事业追求，后者是她心灵的慰藉与温馨。
　　而安苒，不仅在药剂事业上助力了她一把，又是她两位可爱孙辈的仰慕对象，还是个重情义的好孩子。
　　如此难得的缘分，她怎会不喜欢？
　　无论未来发生什么，金家都一定会站在她这边的。
　　-
　　返程之后，花花愉快地住进了城堡。
　　安苒的个人空间领域很大，城堡落成之后，又在系统的推销下添上了庄园和观赏湖，奢华舒适。
　　并且，扩建庄园的1000万星币累充，加上这段时间的持续特训，安苒的属性面板又实现了一波小飞跃。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.75】
　　【精神值：7500】
　　【体力：5500】
　　【防御：5500】
　　【敏捷：5700】
　　【感知：6000】
　　华丽惊艳，令人望尘莫及。
　　更不用说技能模块，除了治愈术还卡在10级的80%熟练度以外，其他全部满级。
　　而且，群体治愈术满级之后，也确实如安苒所料，新增了净化功能。
　　净化能力比起单体的治愈术来说相对稍弱一些，但也足以应付大部分情况。
　　最重要的是，这样一来，净化口服液的产量一下子猛增了数倍。
　　于是，在华夏官方的支持下，明湛院长在星海学院附近选址，建立了一所专门的净化疗养院。
　　院里聚集了不少拥有免死技能的高阶医师，极大效率地加快了系统性的治疗流程。
　　没多久，深受污染困扰的战士们便痊愈了大半。
　　就连暂且无法治愈的重症9阶污染，也在神医的尝试下缓解了不少。
　　比如说最耐治的周暨明，在经历了一段“治愈术当水喝”的特别疗法后，污染浓度奇迹般地稳定在了60%附近。
　　寸步难进的实力枷锁不复存在，半生锈的大脑也逐渐恢复，虽然还是有点傻乎乎的笨拙感，但至少比之前的人机感要好得多。
　　然而，眼睁睁地看着人类世界欣欣向荣、蓬勃发展，异族还能坐得住吗？
　　“不能再拖延下去了，必须想办法尽快破局！”
　　“成败在此一举！祖神有令，主动出击！”
　　于是，期末，华夏联赛前夕，隐忍沉寂了多日的异族军队骤然反扑，在祖神之力的祝福下，瞬间撕裂了人类的外围防线。
　　一时间，浓稠的污染如入无人之境，肆意蔓延。


第310章 
　　变故来得实在太快, 短短几日的时间，前线局势天翻地覆。
　　精英战士们一溃千里，就连上古流传下来的防守结界都被无情撕破。
　　为什么会这样？异族的实力竟然如此强大？
　　人类全境陷入恐慌，网上的焦虑更是控都控不住。
　　【不是说一共有3位9阶巅峰大神在前线镇守吗？怎么会一点都守不住？】
　　【而且沈晖最近不是被任命为总督了吗？那可是99级圣属性剑神啊！】
　　【我看到处都在传那段结界破碎的视频, 到底是真的还是假的？】
　　【真的吧, 如果是假的肯定早就辟谣了啊, 录一段完好无损的多简单。】
　　【但是那怎么可能被击破呢？都交战了那么多年, 一直坚如磐石……】
　　【不会是有内应吧？】
　　【？楼上没去过前线吧？那可不是普通的防护罩, 内应也没用的。】
　　【嗯, 那是上古遗留下来的特殊结界, 至尊级别的神器, 并且经过这么多年的自我成长, 已经触及到规则境界, 独立于世了。】
　　【也就是说，哪怕这个世界出了问题，结界也可以不受干扰地继续存在, 完全处于一种独立自洽的状态。】
　　【这么神？！那它怎么会被击破？】
　　【……这就是大家都在震撼和恐慌的问题了。】
　　【如果异族真的有能力毁坏结界，那么我感觉……人类只能自求多福了。】
　　【啊？自求多福的意思是……】
　　【是等待灭亡的委婉表达。】
　　【……真的没有胜算吗？】
　　【胜算？也许有？远古时期的科幻片看过没？有些思路还挺不错的。】
　　【什么思路？】
　　【带着星球跑路？或者简化一点, 存好基因库, 舰队远航？】
　　【……这么绝望的吗？】
　　【哈哈哈，结界一破，污染的蔓延就没有阻碍了，就算前线战士们给力, 又稳住了场面，已经散播进来的污染怎么办？】
　　【到时候，三大星域都会和沦陷地一样，万物凋零、了无生机。】
　　【唯一的活路, 或许就是舍弃外围，在核心区域凝聚力量抵抗，不过那也只是延缓死亡而已。】
　　【而且舍弃外围？哈哈哈或许不等异族打进来，人类就先自相残杀、自取灭亡咯。】
　　【呃……倒也不必这么急着唱衰吧？】
　　【我总觉得有未知生物在带节奏。】
　　【确实，现在连结界到底破没破都还有待考察呢，怎么就扯到人类灭亡了？】
　　【真把人类战士们都看扁了吗？异族就算攻打到眼前，我们也是有一战之力的！】
　　【而且污染怎么了？很厉害吗？神医专治你们这些到处放屁的污染怪！】
　　【对！神医！我们还有神医呢！神医在此，你们这些异族就等着被净化得灰飞烟灭吧！】
　　【治愈术警告.jpg】
　　【治愈术警告.jpg】
　　【治愈术警告.jpg】
　　……
　　像是朝绝望的深潭中注入了一线光，微弱的火种于心中点燃。
　　在人类历史上最猝不及防的晦暗时刻，“神医”两个字，将希望成功地延续了起来。
　　终于，几个小时后，华夏官方发布声明。
　　声明内容很简单，先是一小段录像，影像中，结界正在缓缓自愈，阴霾的背景下，战士们整装待发。
　　随后，简短有力的文字附上：【黎明前的黑暗，将由所有勇士们携手闯过！】
　　——没有否认人类正在遭遇危机，但却用“黎明前的黑暗”，将危机转化为了光明的前兆。
　　同时昭告天下，光明的未来，将由所有的勇士们一起，共创共迎。
　　在这场人类的浩劫面前，没有人可以独善其身，每个人都是希望的一部分。
　　-
　　星海学院，轻盈的欢笑声不再，取而代之的是沉静与肃杀。
　　相比闹哄哄的网友们，他们所掌握的信息更多，对形势的了解也更深。
　　“首先，最重要的问题就是结界。”
　　大礼堂里，校长召集了所有的院长和导师，以及实力在6阶以上的学员。
　　“前线已经传来了确切的消息，结界并没有彻底毁坏，只是被异族用未知的手段强行撕开了一道口子。”
　　“这个手段大概率和它们的祖神相关，而且看样子短时间内是没有办法多次使用的。”
　　“但即便如此，污染趁虚而入，状况也非常糟糕。”
　　“所以，人类必须尽快做出行动。”
　　话音顿了顿，校长的目光从在座全体师生身上缓缓扫过。
　　尤其是其中尚未毕业的学员们，明明还那么年轻，却即将肩负起全人类的命运……
　　校长心绪微沉，眉宇间萦绕着一层挥之不去的凝重。
　　然而，初生牛犊不怕虎，学员们毫无惧色。
　　“校长放心，我们一定竭尽全力完成任务！”
　　“努力修行，独当一面，就是为了现在这一刻！”
　　“侵入者必将自取灭亡！人类必胜！”
　　“和平的新时代，在等着我们亲手迎接呢！”
　　-
　　这一夜注定难眠。
　　前线局势紧张，消息传递缓慢，希望与不安交织，星光闪烁。
　　安苒坐在窗前，静静地望着天际，不知道在想些什么。
　　明湛见状，不疾不徐地来到了她身边：“在担心他们？”
　　“嗯，有点。”安苒点了点头。
　　穆风、温予昭、林岳，她所在意的三个人都在前线，都直面了此次危机，说不担心那是不可能的。
　　“不过倒也不全是在担心。”
　　“我知道他们很强，一定不会有事，只是需要处理的事情实在太多了，我在想……”
　　“你想帮忙？”明湛一下子就听出了她的心思。
　　安苒点头，张了张口，却又把话咽了回去。
　　她这段时间潜心修炼，片刻没有停歇，可时间终究还是太短了。
　　75级，在那最激烈的战场上，能发挥出逆转局势的作用吗？
　　那可不像她参与过的联赛，最大规模不超过100，还有安全的模拟系统保护。
　　那是真正的战场，混乱厮杀、刀枪无眼。
　　“院长，您会觉得我的想法太过轻率、太过冒险了吗？”安苒抬眸，目光中罕见地流露出一丝迟疑。
　　明湛闻言，沉默了足足有一分钟的时间。
　　而在这片沉默中，安苒的目光却是逐渐清晰了起来。
　　明湛知道，她并不是在寻求解答或者指引，而是在借提问的机会，审视自我。
　　既然如此……
　　明湛忽地轻笑了一下，眸光清浅：“我会觉得，你是我最值得骄傲的学生。”
　　语气很轻，但充盈着的，却是无条件的支持和认可。
　　安苒眼眶一热，心中再无杂念：“谢谢院长！我会的！”
　　-
　　安苒并非一时兴起，早在变故刚发生的时候，就已经开始了思索。
　　而整合信息之后，摆在眼前的关键问题也非常明了——
　　1、结界受损问题。
　　2、异族异常增强的战斗力问题。
　　结界受损直接导致了前线防守的艰难，与此同时，污染的向内蔓延也使得后方人心惶惶。
　　对于前线，以安苒目前的实力，不太可能实现正面的强势逆转。
　　但结界身为至尊级别的神器，已经在缓缓自愈了。
　　如果能想办法加快自愈，或者寻找到临时替代品，那么便不足为虑。
　　至于在此期间朝后方扩散的污染……
　　以“神医”的力量，或许也是可以有点说法的？
　　安苒思索着，在面前的悬浮屏幕中圈住了这一点，待后续仔细规划。
　　随后，继续往下思考第二点，关于异族战斗力异常增强的问题。
　　“校长说，这可能和它们的祖神有关。”
　　“而且回传的信息中也显示，异族的9阶数量比预想中多出了太多，就像是凭空诞生一样。”
　　9阶、凭空诞生。
　　安苒丝滑地联想到了前不久在新生入学测试上出现的“合成进化”。
　　对于异族而言，想要自然地成长到9阶，不仅需要极高的天赋，也需要漫长的时间。
　　这种事情不是一蹴而就的，绝对无法大规模地对外隐瞒。
　　但如果是通过“合成进化”的方式，强行用外力创造的话……
　　“真是下了大血本啊。”安苒眼里划过一抹很轻的嗤意。
　　异族的“合成进化”，从某种意义上来说，和人类的“气运转移”如出一辙。
　　都是通过吞噬同类，踩着鲜血上位，极其卑劣、极其残忍。
　　是为了战争而舍弃秉性良知的不择手段。
　　不过，万事万物都有代价，恰好，吞噬的代价，安苒略知一二。
　　——那是在星域联赛的赛场上，万岛主力队亲自展现出来的致命缺陷。
　　“要不说万岛白给呢？”安苒轻轻一笑，在屏幕上打了个勾。
　　而最后、也是最重要的一项关键点，关于异族的祖神。
　　对于这个神秘可怕、不可言说的存在，安苒其实并不算陌生。
　　在从万岛星域回来的路上，被万岛和异族联手阻截时，就曾体验到过那种奇异的强化。
　　甚至在遗迹中，还见过低配版的本体幻象。
　　“花花说，那是它们刻在本源上的传承之力，是‘祖神的祝福’，对异族子民具有强化和操控的效果。”
　　“祝福浓度越深，强化水平越高，大规模的情况下，处理起来非常棘手。”
　　但是，花花还说了另外一点——在释放祝福的时候，祖神本体是不可移动的。
　　如果派遣人员悄无声息地袭击本体……
　　那可太符合安苒“以攻代守”的战斗理念了！


第311章 
　　理清思路之后, 行动方向瞬间清晰了不少。
　　当然，除了简单粗暴的战斗爽以外，其他问题也需要再稍微细化一下。
　　安苒不急不躁，一项项开始处理。
　　首先就是结界的自愈问题。
　　虽然大家都说至尊神器非常之神, 人力难以干涉, 但是吧, 众所周知, 安苒的治愈术也不一般。
　　能打能奶, 能控制, 能净化, 能恢复精神力, 还能修复神器。
　　“神医”之名当之无愧。
　　所以, 似乎也可以尝试着用治愈术来加快一下结界自愈的速度？
　　不过, 结界位于最前线，交战激烈，如果她贸然前去, 很可能会成为全场瞩目的靶子……
　　“那就试试治愈术口服液吧，”安苒眨了眨眼, “均匀涂抹在结界缺口上的话, 应该也是差不多的效果？”
　　嗯，就这么办！
　　反正成了最好，不成也没有损失。
　　再说了，口服液中还蕴含着强大的净化效果, 就算修复不了结界，应该也能对异族产生一些威慑作用。
　　唯一需要注意的，大概就是运输问题了。
　　必须由最值得信任的、最靠谱的人来护送，以免被不轨之徒利用。
　　而这样的人选……
　　安苒一下子就想到了徐岿院长。
　　“嗯, 他确实是最好的人选。”明湛表示赞同。
　　8阶巅峰战斗系，又是她熟悉的师弟，知根知底。
　　“正好，他一直缠着校长，想申请去前线帮忙，就让他顺便跑一趟吧。”
　　明湛说着，一边联系徐岿和校长说明情况，一边看了眼治愈术口服液的库存。
　　“不确定效果如何，还是多准备一些比较好。”
　　“而且，万一前线有需求，也可以应急使用。”
　　“嗯！那我们再生产一批？”安苒说着就要起身。
　　明湛把她按回了座位：“不急，天太晚了，明天再开始，不然又要‘扰民’了。”
　　“哦，对。”安苒无辜地眨了眨眼。
　　谁让她的强化版群体治愈术实在太亮了呢？
　　像是引爆了一颗超绝闪光弹一样，方圆百里，亮如白昼。
　　据说第一次释放的时候，整片宿舍区都被惊醒，以为世界末日降临，自己上了天堂。
　　所以在得知真相之后，校园论坛里膜（吐）拜（槽）了整整一个星期。
　　“时间还充裕，等校长向上申请，得到审批之后再动手也不迟，”明湛拍了拍安苒的肩，“你继续梳理，有想法随时跟我说。”
　　“嗯！好！”安苒点头，静下心来，重新看向屏幕。
　　结界自愈的问题勉强算是搞定，接下来就是污染蔓延的问题。
　　这个相比之下就比较复杂了，涉及到的范围太广，处理起来必定兴师动众。
　　而前线还在交战，想要腾出这么多的人手……
　　不太现实。
　　除非由后方派人，比如说空闲着的在校生们。
　　但这么危险的任务，让学员们处理？会不会有点强人所难？
　　安苒抿了抿唇，点开了校园论坛。
　　即便已经入夜，论坛里依旧热火朝天。
　　有认真研讨前线局势的，有天马行空表达见解的，也有大脑放空嚎叫着想要出力的。
　　【此诚危急存亡之秋也！真的不需要怜惜我们！我们也可以上战场的！】
　　【是啊是啊，都是成年人了，我们拼命修炼，不就是为了这报效华夏的一天吗？！】
　　【就算不上前线，也可以给我们派点力所能及的任务啊！】
　　【任务任务！我从来没有这么迫切地渴望过任务！】
　　论坛里满腔热忱，意气风发。
　　安苒见状，释然一笑。
　　是啊，都是华夏最优秀的年轻精英，怎么可能会畏战呢？
　　-
　　安苒调出边境地图，简单做了一下划分。
　　受影响的区域主要可以分为三大块，而三大块之下，又可以细化为无数小块。
　　按照常理，面对异族的入侵，人类作为共同体，肯定是齐心协力，三大星域携手并进。
　　但说实话，安苒不太信得过万岛。
　　不仅是他们的立场和心性问题，还有他们的白给问题。
　　万一又弄出什么匪夷所思的差错来……
　　“所以，要不还是分出一队人出来应急支援吧。”
　　“正好也可以关照关照其他的学员队伍，给大家兜个底，减轻压力。”
　　安苒思索着，一队合适人选丝滑地浮现在了脑海中。
　　——宋清越小队。
　　综合实力够强，又有空间传送这个多功能绝招，机动应急再合适不过了。
　　而且，有夏砚和李遨两个显眼包在，肯定也会在行动过程中吸引不少注意力，更方便自己绕后偷家。
　　“大致上就是这样了！明天和大家再商讨一下，看看有没有疏漏。”
　　大功告成，前路豁然开朗，安苒伸了个懒腰，飞扑上床，一夜无梦。
　　-
　　接下来的两天，线上会议不断。
　　以星海、裂空、天穹、斩风四所综合实力较强的学院为主，对安苒的提议进行了全面的分析。
　　对于尝试使用治愈术浓缩液修复结界这一点，众人异议不大，但出动学员参与任务……
　　“太危险了。”
　　“受影响严重的区域本就靠近前线，很容易遇上趁结界不稳、浑水摸鱼侵入进来的异族小队。”
　　“以在校生的实力和经验，一旦处理不好，那就是有去无回。”
　　反对者们纷纷摇头，神色凝重。
　　而支持者们则是相对比较乐观：“在校生中也有很厉害的学员，综合实力上根本不输给前线战士，不能一概而论。”
　　“再说了，也不一定要让他们独自应对啊，只要选好经验丰富的领队，完全可以带领着他们应付大部分情况。”
　　“我们现在的重点难题，不就是人手不足、处处掣肘吗？”
　　这话一针见血，众人不禁沉默。
　　异族突增的规模和战斗力，确实是前线招架艰难的关键。
　　这两天，几乎所有可以调动的人手都被派去增援了，可还是有种杯水车薪的感觉。
　　这种情况下，出动在校生参与协助紧迫任务，是不得已，却也是唯一的选择。
　　可是……如果……
　　一片沉默，犹豫不决的背后，是对后辈们的关爱和担忧。
　　直到主座上，萧家主轻笑着开了口：
　　“好消息，西宿星域已经同意了我们的提议。”
　　从会议开始到现在，她一直没有表态，只静静地看着大家讨论。
　　但其实，她心中早就有了决断。
　　能坐到这个位置上的，会是优柔寡断之辈吗？
　　萧家主本质上，也是和穆风一样的“疯子”啊。
　　“过分的保护，反倒是前进道路上的阻碍。有些时候，该容许他们放手一搏。”
　　萧家主说着，缓缓起身，为这场会议作出了总结。
　　“不强制、不鼓舞，任由他们自行选择。”
　　“至于参与任务的门槛，就暂且设置在6阶吧，特殊情况可以再作申请。”
　　话音顿了顿，萧家主又意味深长似的淡淡笑了一下：
　　“当然，出于一些特别的考量，具体任务内容和名单将由我独立负责，不会向任何无关者透露。”
　　而这个“无关者”，重点自然就是联盟那边的人了。
　　众人心照不宣，点头附和。
　　如此一来，再有人想要旁敲侧击打听细节，那就十分可疑，约等于自曝了。
　　萧家主此举干脆利落，完美将安苒本人的行动计划隐在了幕后。
　　-
　　有了萧家主的支持，流程和手续一下子简化了许多。
　　具体细节不需要安苒烦心，自会有专业的大佬负责规划。
　　并且，这位专业大佬似乎对学员们的实力水平非常了解，制定出的计划内容恰到好处。
　　既不会过于苛刻、超出学员们的能力范围，也不会为了适应新手而过于简化、影响效率。
　　“因为据说萧家主指定的负责人，是时铭微姐姐。”周远舒悄悄向安苒透露。
　　至于她是从哪里知晓的，那自然是萧瑾悄悄透露的了。
　　不过，这件事本来也就不是什么秘密，因为很快，安苒就见到了亲自赶来星海的时铭微。
　　“好久不见，又长高了呢。”时铭微穿着风衣走来，飒爽笑道。
　　安苒惊讶地睁大了眼睛：“姐姐你……竟然有空过来？”
　　“那是自然，前线的形势还没有严峻到需要我顶上的地步。”
　　而且，相比前线，还有其他更需要她的地方。
　　时铭微轻轻一笑，揽住安苒，走向了明湛院长的小屋。
　　小屋里已经备好了茶，校长、副校长，还有明湛院长、戚瑶院长都在。
　　见时铭微携安苒走来，众人起身相迎。
　　时铭微不卑不亢，友好地依次打了招呼。
　　她是华夏特种部队的首席队长，虽然负责的都是些暗中事务，但地位不比任何人低。
　　而这次突然前来，当然也是因为正事。
　　“除了传达星海学院的任务划分，主要就是关于你那另辟蹊径的‘偷家’想法了。”
　　时铭微说着，感慨地打量了几眼安苒：“看起来乖乖巧巧的，胆子可真是大。”
　　“乖巧吗？可别被她的外表迷惑了，作起死来比谁都莽。”明湛淡淡地品了口茶。
　　时铭微点头赞同：“也是，连我这种常年在外的都久仰大名。”
　　安苒：“。”
　　哪、哪有那么夸张？
　　她明明已经很久没有作死了嘛。
　　手痒.jpg


第312章 
　　面对明湛院长和时铭微姐姐的无情调侃, 安苒满脸无辜，乖巧端坐。
　　然而，亮晶晶的眼睛里却是满满的期待和蠢蠢欲动。
　　果然，热爱作死的心是藏不住的。
　　明湛无奈而又好笑, 只好宠溺地盘算着再送她点什么保命底牌。
　　那时铭微呢？
　　时铭微早就习惯了被热爱作死的战友们环绕的日常, 而她本人也好巧不巧, 正是其中魁首。
　　于是, 半点劝阻或者警示的意思都没有, 直接帮安苒做起了规划——
　　“整体而言, ‘偷家’这个想法非常好, 性价比也极高, 但是执行的难度可不小。”
　　“我回来的路上仔细研究了一下, 主要问题就在于以下四点。”
　　“第一, 要如何精确锁定异族祖神所处的详细位置。”
　　“第二，要如何瞒天过海，避开异族的探查, 抵达目标附近。”
　　“第三，要如何一击必胜, 成功打断祝福, 并给予对手重创。”
　　“第四，也是最重要的一个问题，要如何从异族基地深处，在群狼环伺的情况下全身而退。”
　　话音顿了顿, 时铭微抬眸，认真凝视安苒：“战场不是儿戏，生命只有一次，尝试的机会也只有一次。”
　　“希望你已经对这些问题初步有了思考, 而不是一拍脑袋，空有想法。”
　　时铭微语气郑重，目光审视，没有错过安苒脸上任何一丝表情。
　　安苒相信，只要自己表现出了哪怕只有一点的茫然或者迟疑，“偷家”计划便会立即终止，另行安排。
　　不过嘛……
　　安苒轻轻一笑，胸有成竹，泰然自若。
　　她从来都不是空有一腔热血的莽撞者，更不可能拿自己和队友的性命当赌注。
　　时铭微姐姐的这些问题，她早就在心中思考过了无数次。
　　“定位的事情不用担心，花花可以协助感知。”
　　“瞒天过海也并不难，我的个人领域空间可以带上一定数量的队友，不被外界察觉。”
　　“而一击必胜，看起来似乎不可能实现，但实际上击杀和重创完全是两码事。我相信以治愈术的力量，加上团队的合力，打断祝福绝对没有问题。”
　　“至于如何全身而退……”
　　安苒目光微凝，大胆提出要求：“我希望能够得到前线战士们的接应。”
　　思维明晰、务实恳切，既不妄自菲薄、轻视自己，也不狂妄自负、独揽一切。
　　时铭微闻言，露出了赞许的笑容：“真不愧是众望所归的神医啊。”
　　-
　　安苒的想法与时铭微不谋而合，尤其是最后一点。
　　深入敌营之后，一旦动手必然暴露，面对可以预见的包围剿灭，单凭个人的力量想要脱身太难。
　　但是，谁说一定要独自应对呢？华夏千千万万的战士，都是彼此的后盾。
　　“我来时已经探过前线口风了，穆风说可以提供配合。”
　　“当然，我没跟她说是你要去，所以后续可能还需要再交流一下细节。”
　　时铭微说着，将一张立体地图展开在了众人面前。
　　这是这些年来，华夏特种部队的探索成果之一，如今共享转交给安苒，便是表达了自己的全盘的信任，相信她能够胜任此次行动。
　　没错，在刚听闻到这项计划的时候，时铭微是有想过要不要干脆亲自前去的。
　　因为这项计划太过冒险，稍有不慎便是万劫不复。
　　但如果成功了，眼下的危机就能够瞬间化解。
　　所以，就算要拼上自己的性命，当作一场有去无回的袭击，也未尝不可。
　　然而，计划的提议者是安苒，是神医，是华夏乃至于全人类的天运者。
　　说不定，她真的能够实现完美的胜利，终止这场突如其来的异族入侵？
　　冥冥之中，仿佛有千万缕的丝线汇聚交织在了一起。
　　从未失灵过的直觉告诉时铭微，这是属于安苒的际遇，旁人不可干涉。
　　那么，自己就尽力做好协助工作吧。
　　-
　　整整一个下午，都在详细的规划中度过。
　　安苒对花花的感知力很有信心，但时铭微却有些谨慎。
　　“你……能确保她不会出问题吗？”
　　“不止是主观立场，还有身为异族的血脉本能。”
　　“我记得前不久才……”
　　时铭微没有继续往下说，但大家都知道，她是在指星域联赛结束后，花花被控制着差点大开杀戒的事情。
　　这件事一直隐有争议，只不过消息瞒得好，加上“受害者们”都无条件信任安苒、信任花花，所以才没掀起什么风波。
　　可是现在，需要在如此危险且关键的任务中让花花再次接触异族，那就不是信任不信任的问题了。
　　就算花花没有恶意，也存在着被异族控制或者利用的风险，这一点不得不谨慎。
　　“而且，花花在你们身边太久，知道的情报也不少，一旦受控，所带来的危机将会不可估量。”时铭微摒弃感情，客观剖析。
　　校长副校长闻言，不禁微微皱起了眉头。
　　情报泄露这个角度，他们倒是未曾想到过。
　　花花天天黏在安苒和明湛身边，别的不说，对人类的净化手段可了解得太清楚了。
　　“要不，还是让花花留下来，定位的事情另寻他法吧。”校长面露迟疑。
　　“是啊，事关重大，还是谨慎一点比较好。”副校长也点头附和。
　　“时队长刚刚不是已经根据地图判断出了几个可疑点吗？大不了多费点工夫，逐个排查……”
　　“可是，在异族的境域里多停留一分钟，就多一份被发现的危险，我们耗不起时间。”安苒摇头打断。
　　“而且，花花的问题不能永远避而不谈，与其等以后决战反击的时候措手不及，不如现在就让潜在的风险暴露出来。”
　　安苒目光凛然，是铁了心想要一劳永逸地解决花花不断被质疑的潜在问题。
　　既然如此……
　　“那你便要担负起责任，做好承担一切后果的准备了。”时铭微正色道。
　　“嗯，我明白，”安苒郑重点头，“我不会让花花对人类阵营造成任何损害的。”
　　-
　　安苒对此次“偷家计划”抱有很大的信心。
　　而这份信心的源头，大概就是自己的个人领域空间了。
　　在城堡建成、花花愉快搬进去小住之后，安苒曾仔仔细细地研究过这个神奇的空间。
　　按照系统的说法，这个空间是相对独立的，不会被外人察觉。
　　但是，不靠谱系统开辟出来的空间，能完全靠谱吗？
　　果不其然，在安苒的细致研究下，还是发现了一点“破绽”。
　　——空间里容纳的活物越多、精神力越强，越容易与原本的世界“藕断丝连”。
　　【简而言之，就是承载不住了嘛。】
　　【但这可不是统统的问题哦，是宿主的精神力强度不足呢~】
　　系统一边解释，一边无辜地眨巴着小眼睛。
　　安苒无言以对。
　　但好在，这个“承载不住”的限度还是挺高的，通常情况下完全够用。
　　比如安苒尝试过，如果花花独自住在里面，那是一点都不会被察觉到的。
　　加上她的四位队友，也几乎不存在问题。
　　但再加上明湛院长的话，那就不太行了。
　　只要9阶以上的大佬凝神感知，便可以察觉到她身上的异样。
　　所以，这也是她为什么不干脆带上一整个军团暴力偷袭的最主要原因。
　　总而言之，安苒对自己的计划还是非常深思熟虑的，各方面都有提前思考，可谓是面面俱到。
　　如此一来，还有什么不放心的呢？
　　时铭微长长地松了一口气：“那就期待你的好消息了。”
　　“嗯！一定会的！”
　　-
　　随后的几天里，华夏境内所有顶尖学院都热火朝天地燃起了斗志。
　　学员们陆陆续续抢到任务出发，在资深队长的带领下，前往异界边缘处理污染入侵所造成的影响。
　　与此同时，安苒也不动声色地走出了校门。
　　因为要避人耳目，所以整条路线都比较偏僻，预计将在3天之后悄然抵达前线附近。
　　而在此期间，有学员们的热闹动静作掩护，又有治愈宝莲在校内制造状况混淆视线，没有人会意识到安苒另有计划。
　　毕竟，按照正常思维，此刻的安苒应该算是需要重点保护的对象才对。
　　天运者，人类最终胜利的希望，怎么可能在她尚未长成的时候就贸然出动？
　　肯定是要想方设法给她提供充足的时间和资源，等她升到9阶之后，再横空出世、君临天下。
　　【所以，其实我们只要能够稳住局面，最终就一定会获胜。】
　　【是啊，异族也是意识到了这一点，才迫不及待发动入侵的。】
　　【可惜，前线的几位大佬还是太有含金量了，根本攻不破~[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈！除了最开始措手不及了一下以外，短短几天就找回了场子！】
　　【那配合简直无敌了，真没想到还能这么玩。】
　　【可不是嘛，温神用碎冰把沈晖的光点冻住，再由穆风用风属性加速发射，林岳全程负责强化供能……】
　　【0损耗的强化加速版“圣光冰雹”，绝杀！】
　　【7阶以下只要沾到就灰飞烟灭，异族这还怎么入侵？】
　　【要不是它们突然冒出来那么多高阶，又有祖神的祝福之力，感觉都用不着等安神医9阶，光是前线几位大神就足以把异族打回老家了！】
　　【呃……虽然但是，也别高兴得这么早吧？现在看起来是稳住了场面，但前几天的结界破碎还是造成了很大的影响啊。】
　　【那么多趁虚而入的污染，还有浑水摸鱼的异族小队，想想就一阵心惊胆战ó﹏ò。】
　　【就算已经派人去处理了，但万一有漏网之鱼什么的……】
　　【说起来，不是说近期会想办法加快结界修复的吗？怎么忽然又没消息了？】
　　【是哦，不尽快修复结界的话，怎么着都是治标不治本啊。】
　　【可是，结界不是人类自己都搞不清原理的至尊神器吗？怎么才能加快修复？真的有办法吗？】
　　【治愈术？】
　　【……】
　　【…………天才！[睿智的眼神.jpg]】
　　【笑死，差点把我给笑晕了，真就万能治愈术了是吧？】
　　【感觉自从神医降世以来，到哪都能看见“治愈术”的身影。[狗头.jpg]】
　　【年度关键词了属于是。[治愈术警告.jpg]】
　　【治愈术警告.jpg】
　　【治愈术警告.jpg】
　　……
　　网友们又乐此不疲地刷起了屏。
　　直到半分钟后——
　　【别刷了！真要治愈术警告了！】
　　【就在刚刚！华夏边境的A区附近！忽然观测到了大规模治愈术的威力！】
　　【？？？！】
　　【什么情况？难道是神医？！】
　　【不可能啊！神医不是在星海吗？而且华夏边境？那边除了驻军以外，什么都没有啊！】
　　【等等！影像传回来了！不是神医，是徐岿院长！】
　　【？？？？？】
　　【徐岿院长？那和治愈术又有什么关系？[懵.jpg]】
　　网友们茫然不解，但都隐隐感觉到了一丝不妙。
　　而事发现场，情况远比想象中更加严峻。
　　“低调运个货都能被截杀吗？你们的情报网可真是厉害啊。”
　　面对异族小队的无情包围，徐岿院长目光冰冷，笑意凉凉。
　　随后，“咔嚓”一声，单手捏爆了口袋中早有预备的一小瓶治愈术浓缩液。
　　圣属性的光芒骤然亮起，刺穿了整片晦暗星空。
　　与此同时，伴随着灼烧般的痛感，拳头上包裹着的火焰也愈涨愈高。
　　——这是他上次和安苒对战训练的时候发现的隐藏效果。
　　“第一次使用这种绝招，就拿你们练练手吧！”
　　说完，徐岿院长挥舞双拳，无畏冲锋。


第313章 
　　其实, 早在徐岿院长刚从星海出发的时候，异族便已经有所察觉。
　　不过这倒也不是因为什么“情报网”，而是它们的祖神一直都在试图感知安苒的动向。
　　毕竟，好不容易才破开结界, 趁机混进去了不少高手, 怎么可以空手而归呢？
　　这个让它们忌惮不已的神医, 必须除掉！
　　——异族祖神不假思索, 把安苒列为了首要目标。
　　可是, 华夏境内的防线一层又一层, 要如何才能越过重重保护, 对大概率身处后方的安苒实现击杀呢？
　　对此, 异族祖神沉思了许久, 最终, 决定以治愈术为媒介，施展一次“虚空传送”。
　　这种逆天而行的大型术法对自身消耗极大，会让它在接下来一个月的时间里都陷入虚弱状态, 但此时此刻，它已经顾不上那么多了。
　　因为这次入侵, 异族倾尽了全力, 人类却并没有像想象中那样一溃千里，韧性实在可怕。
　　一旦错过了这次千载难逢的机会，往后必将步履维艰。
　　它绝不能容许自己的扩张野心倒在小小的人类手中！
　　异族祖神气势一凛，凝望虚空, 开始锁定。
　　距离有些远，耗费的精力很大。
　　但好在，神医的治愈术世间仅有，其中所蕴含的能量更是极其恐怖。
　　没多久, 异族祖神便成功捕捉到了“神医”的踪迹。
　　像是黑暗中的灯塔，灼目而又耀眼，在辽阔无垠的宇宙中缓缓移动。
　　“真是小瞧这些蝼蚁了啊，竟然没有被吓破胆躲在巢穴里，而是孤身出来游荡？”
　　“呵，那么今天就是你的死期了。”
　　“为自己的狂妄付出代价吧！”
　　异族祖神冷哼一声，循着治愈术的气息，精准定位、虚空传送。
　　于是，从星海出发、护送大量“治愈术浓缩液”的徐岿院长，就这么阴差阳错地撞进了异族的计划里。
　　-
　　狭路相逢，而且还是以这种虚空天降的方式骤然迎面，徐岿明显地愣了一下。
　　敌袭？
　　异族知晓了他们修复结界的计划？
　　可是怎么会呢？他这是秘密任务，行进路线也是他独立规划的，自始至终都没有告诉过任何人啊。
　　难道说，异族的眼线比想象中还要更强？
　　徐岿神色凝重，警惕地观察着面前的截杀者，严阵以待。
　　然而，这支被祖神寄予重任、虚空传送过来的异族小队似乎比他更懵。
　　不是说击杀神医吗？神医在哪？
　　眼前就只有一个8阶巅峰的火属性战斗系啊。
　　难道是祖神传送错地方了？
　　不不不，不可能，伟大的祖神绝对不可能出错！
　　那么，是眼前这个男人把神医藏起来了？
　　异族小队疑惑地上下打量了徐岿几眼。
　　甚至还放出感知，仔仔细细地搜寻了一下周围是否存在什么异度空间。
　　结果自然是一无所获。
　　整片区域，真的就只有徐岿一个人类，唯一称得上异常的，大概就是他身边过于浓郁的治愈术气息了。
　　异族小队的目光不禁落向了那满满一飞船的治愈术浓缩液。
　　所以，真的是祖神弄错了？
　　被这些奇怪的液体欺骗了感知，蒙蔽了视线？
　　“大逆不道”的想法再次浮现在了脑海中。
　　然而，不等它们缕清思路、接受现实、思考挽救方案，徐岿忽然率先动起了手。
　　一点都不顾忌它们1个9阶4个8阶巅峰的强大阵容，一副要反过来把它们全部解决的架势。
　　简直是倒反天罡，不可思议。
　　异族小队不由好笑，于是，索性也不去想什么任务目标的事情了，看着眼前的人类，微微抬起下巴，目光轻视。
　　“一个小小的8阶战斗系，也敢和我们硬碰硬？”
　　“呵，不知天高地厚的蝼蚁！”
　　说着，抬手握拳，蓄力迎上。
　　都是简单粗暴的近战高手，战斗起来完全就是力量与魄力的对决。
　　异族队长来势汹汹，盛气凌人。
　　徐岿不闪不避，气势沉凝，稳如泰山。
　　对手是9阶？那又如何？胆敢入侵华夏，先吃他一拳再说！
　　灼热的火焰混杂着治愈术的光芒，锐不可当。
　　一鼓作气，没有丝毫停顿，一举击穿了对方迎战的招式，狠狠砸在了正脸上。
　　“啊——！”惨呼声响彻天地。
　　异族队长不敢置信地捂着右眼，脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　“怎么可能？一个8阶的战斗系，怎么可能会有这样攻击力？”
　　它可是9阶的高手啊！
　　卡着祖神能够虚空传送的上限，特意挑选出来的最强战士！
　　怎么可能会正面败给一个只有8阶的人类？！
　　“呵，有什么不可能的？菜就多练，别总上赶着跑到别人家门口丢人现眼。”徐岿嗤笑着，继续猛攻。
　　面对这些异族入侵者，根本无需多言，直接暴打就完事了！
　　徐岿神色坚毅，紧握的拳头上，火焰与治愈术的能量相辅相成，已经逐渐叠加到了更高的境界。
　　但仅仅如此的话，恐怕还是不够。
　　对手一共有5个，每一个的等级都不在他之下，必须想办法再强一点、再极限一点，速战速决。
　　不然等它们反应过来，调整状态、包围反击……
　　徐岿目光微沉，深吸一口气，又从口袋里掏出了一小瓶治愈术浓缩液。
　　这是他出发之前特别和安苒要的，是安苒在神器的强化下，所能触及的最高强度。
　　他没有试过效果，但可以想象得出来，肯定比刚刚还要更猛数倍。
　　只不过相对的，对自身的“伤害”也会更强。
　　——8999点生命值，已经超出了他正常情况下的上限。
　　或许只有在他使用大招【火焰真身】的状态下，才能勉强撑住片刻。
　　但即便能够坚持不死，生命也会如同风中摇曳的烛光，随时可能熄灭。
　　所以，要试一试吗？
　　自己实力的极限，和生死的极限？
　　徐岿微微垂眸，只考虑了短短半秒，便毅然捏碎了瓶身。
　　【生命值-8999】
　　令无数战士哀嚎胆寒的治愈术落在手上，徐岿面不改色，只有嘴唇默默地抿成一条直线。
　　下一秒，烈焰燃起，萦绕全身。
　　【火焰真身Lv.10】
　　【——状态技能。火属性强化100%，体质强化100%。】
　　【持续时间：1分钟。冷却时间：24小时。】
　　简单粗暴的强化技能，和他一直以来的风格完全吻合。
　　与此同时，在将近9阶的神医治愈术叠加催化下……
　　“轰——”，只一记直拳，面前的9阶异族灰飞烟灭。
　　“越、越阶秒杀？！”
　　场面不可谓不震撼，剩下的4人目瞪口呆。
　　而徐岿心无波澜，平静地将视线转移至了下一个目标。
　　阴谋？截杀？
　　徐岿只知道，一力降十会，在邦邦硬的拳头面前，世间万物都将回归最初的纯粹。
　　-
　　火焰真身持续了一分钟，但击杀异族只用了半分钟。
　　于是，后半分钟，徐岿捂着生疼的拳头，一边吹气，一边流下了迟到的泪水。
　　呜呜呜，真的太疼了QAQ。
　　刚刚在异族面前不好意思哭，现在终于可以宣泄出来了！
　　“呜，神医的治愈术真是一如既往地可怕。”
　　“今天总算是明白了，什么叫作‘杀敌一千自损八百’。”
　　“不过，它们好像都被我坚毅勇猛的神情给唬住了？连反抗都没怎么反抗……”
　　“哈哈哈哈，真菜，千里送头，礼轻情意重。”
　　徐岿回味了一下刚刚的大显身手，成功把自己哄开心了。
　　原地休整片刻后，上前查看了一下异族小队残留下来的遗物。
　　尸体什么的全被烈焰神拳烧掉了，但空间储物器还是完好无损的。
　　不过，上面设置了加密，他不会解。
　　“那就带到前线给林岳看看吧，这世界上应该没什么密码锁能拦住他。”
　　徐岿想了想，谨慎地把5个储物器都放进了隔离箱。
　　随后，坐回驾驶位，打算继续启程。
　　然而，刚重新确定好航线……
　　“咦？怎么感觉视野变得开阔了许多？”徐岿眨了眨眼，疑惑挠头。
　　下一秒，惊奇地发现，自己的精神力似乎也比之前更强韧了一些。
　　可是，他不是已经8阶巅峰了吗？怎么可能更强韧呢？
　　徐岿茫然内视，然后愣在了原地。
　　【异能等级：Lv.90】
　　【精神力：8820】
　　等等，不确定，再看一眼。
　　徐岿再次凝神内视，这回看得真真切切，心中的那片火海中，燃烧着9团灼目烈焰。
　　9阶。
　　他真的升到9阶了！
　　数十年没能跨越的门槛，就在今天……
　　“呜呜呜！神医！万能的治愈术！”徐岿仰天长啸，喜极而泣。
　　好巧不巧，这一幕被闻风而来的无人探测镜头精准捕捉，传回了华夏。
　　于是，上一秒还在担心不已的网友们，纷纷陷入了沉默。
　　【徐岿院长这是……被治哭了吗？[小心翼翼.jpg]】
　　【好、好像是的。[瑟瑟发抖.jpg]】
　　【天呐，徐岿院长那么刚硬的人，竟然也会被神医的治愈术制裁吗？[捂脸.jpg]】
　　【哈哈哈哈但往好处想，只是被治愈术制裁了，而不是被异族偷袭得手，已经很好了！】
　　【是啊，吓死人了！我还以为徐岿院长要出事了呢！】
　　【上一段视频还是悲壮迎战，这一段忽然就反杀成功了。】
　　【不愧是徐岿院长！太强了！】
　　【不愧是神医的治愈术！这也能起效！（虽然并不知道起了什么效）[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈，徐岿院长不会是拿治愈术当手榴弹，把异族给砸死了吧？】
　　【？这么魔幻的吗？】
　　【那不然还有什么合理的可能？总不能是徐岿院长喝了一瓶，然后如有神助、大展神威了吧？】
　　【首先排除这个可能性，因为神医的治愈术堪比毒药，没有充足的保护措施，喝了必死。】
　　【但是据我统计，有关神医的问题，我们每一次都是率先排除正确答案。】
　　【……有道理。】
　　【所以，徐岿院长真喝了？】
　　【就算没喝，感觉也差不多。】
　　【嘶，恐怖。】
　　【话说，难道就没有人好奇徐岿院长这是要去做什么吗？】
　　【呃，秘密任务？】
　　【秘密任务怎么可能会公开影像，传到这里来？】
　　【也是哦，那……】
　　【等等，我刚刚查了一下，上面那个传消息的、发第一段影像的账号，已经注销跑路了！】
　　【啊？间谍？！】
　　【带节奏的？我的天哪，细思极恐！万一刚刚徐岿院长没能反杀，被异族偷袭得手了，那现在岂不是全境都要乱套了？】
　　【可是，那个角度的影像，来源应该是某个驻军基地吧？】
　　【……就算被禁言我也要说一句，烂透了！】
　　【唉，怎么到处都是蛀虫啊。】
　　【希望神医的治愈术也能治治这些阴暗的角落。[祈祷.jpg]】
　　【会的会的，不破不立，我相信这就是黎明前最后的黑暗！】


第314章 
　　事情反转得实在太快, 一时间，所有掺和在内的势力都有些措手不及。
　　首先便是一直都在关注进展的异族。
　　千里迢迢跑去截杀神医，结果全军覆没在了一个8阶战斗系手中，真真是滑天下之大稽。
　　更可怕的是, 追根溯源, 最大的差错, 竟然是出在了它们的祖神身上。
　　为什么会定位错误, 还错得这么离谱？
　　被一飞船的治愈术浓缩液误导, 是阴差阳错, 还是华夏预判了它们的行动？
　　“……应该是巧合吧。”
　　异族高级首领的队列中, 一个拟态金发碧眼的男人斟酌着开口。
　　“如果华夏提前有所预判, 那么不可能只派出一个8阶巅峰迎战。”
　　“所以, 今天的这场意外, 也可以解释为我们撞破了华夏的秘密计划。”
　　巧舌如簧，一下子把“白给”说成了“意外之喜”。
　　同僚们闻言，神色稍缓。
　　不管这个解释是否牵强, 至少能给大家挽回点颜面。
　　“既然如此，我们是否需要重新考虑一下后续的作战计划？”
　　“华夏秘密运送大量治愈术浓缩液, 是打算投入前线战场吗？”
　　“唔, 以那治愈术的威力，如果真让他们得逞……”
　　“也不对，那治愈术再强，也受等级限制。神医的实力不是秘密, 只有7阶。”
　　“而现在的前线，在那几人的配合下，早就已经没有7阶以下的生存空间了，何必多此一举？”
　　“那么, 华夏是想要给受伤的战士们净化污染？”
　　“嗯，很有可能。如此一来，他们就不再惧怕消耗战术了。”
　　“进可攻退可守，局面又要更加艰难了啊。”
　　“那我们该怎么办？趁现在东西还没有送到，加大进攻力度，拼死一搏？”
　　异族首领们神色凝重，眉头紧锁，肉眼可见地流露着焦虑和惶恐。
　　唯有一开始那个金发碧眼的男人轻轻一笑：
　　“不，也没必要那么慌张，只要结界短时间内无法复原，主动权就会一直掌握在我们手上。”
　　“所以，我们现在最需要做的，还是完成伟大祖神的命令，想办法击杀神医。”
　　“只要能够除掉神医，就再无后患了。”
　　话音落毕，男人抬头，恭敬地仰望主座上的祖神虚影。
　　庞然的身躯造型奇诡，不可名状。
　　居高临下的目光伴随着浓郁的污染，赞许似的落在了男人身上。
　　“不错，孺子可教也。”
　　悠远低沉的声音回响在耳畔，男人心口一热，久违地感受到了实力的更进一层。
　　“感谢祖神的祝福！”男人躬身行礼，神情狂热而又愉悦。
　　随后，在满座的羡慕目光中，男人主动请缨：“愿为祖神效犬马之劳，进攻星海。”
　　-
　　异族的紧急会议就这样在男人的奉承和祖神的傲慢中结束。
　　没有过多的深思熟虑和外部证实，仅凭想象，就断定了治愈术的用途和神医的动向。
　　不过也是，谁能想到神医竟然会尝试用治愈术来修复结界？
　　谁又能想到，如此危机局面，神医竟然不安安稳稳地躲在后方，而是选择主动出击？
　　僵持不下的前线战场，虚弱状态的异族祖神，都将很快迎来转折和痛击。
　　然而，“笨蛋克高手”，这世间的阴差阳错从未停止。
　　华夏也完全没有想到，异族最终做出的选择，竟然会是越过重重障碍，强行进攻星海。
　　真就这么一根筋地要赌一把自己的猜测？
　　放弃前线的胜算，放弃污染入侵所带来的外围优势，不稳扎稳打，也不步步为营，而是闭上眼睛盲打要害？
　　这和放弃所有基础分，直接强攻难度最高的附加题有什么区别？
　　如果神医不在星海，那不就是功亏一篑、满盘皆输？
　　再说了，就算真给它们猜中了，神医人在星海，那么华夏怎么可能会不派遣高手防御保护？
　　以华夏的底蕴，谁给它们的信心能够攻破？如果攻不破，那不就是纯纯白给吗？
　　全局思维的华夏并不能预判到异族跳脱自信的思路。
　　于是，一切按照正常的轨迹进行。
　　在收到徐岿院长遭遇袭击的消息后，星海也开了一场小型会议。
　　“这件事很离奇，异族是凭空出现的，应该是它们的祖神动了手脚。”
　　“传送类的技能吗？那肯定就不是冲着徐岿来的了。”
　　“嗯，大概是无意间替安苒挡下了一劫。”
　　“不过因祸得福，他终于也越过了9阶的门槛。”
　　“是啊，祸兮福依，虽然惊险了一点，但从结果上来看，这未尝不是一件好事。”
　　“而且还引出了驻军基地里存在奸细的问题。”
　　提到这个，众人神色微沉。
　　在座的资历都很深，对这庞大体系中见不得光的事情都略知一二。
　　但蛀虫蛀到了这个地步，还是有点令人发指了。
　　“已经查出来了，那人表面上看不出什么问题，平时也都很老实，但曾经有过一段去联盟分部深造的经历。”副校长直接给出结论。
　　“联盟，又是联盟，”明湛冷冷嗤笑，“他们是觉得前线稳定了，没有生死存亡的忧虑了，就又可以出来瞎折腾了吗？真不知道这种东西，还有什么存在的必要。”
　　“嗯，现在网上的言论风向也是如此，他们这次是搬石头砸了自己的脚。”
　　“本想着先把事情闹大到公众眼里，然后出面立威，刷波存在感，结果……呵，可笑。”
　　“所以现在，华夏和西宿都有意向采取措施抵制联盟了。”校长忽然正色道。
　　众人闻言微愣：“真的？”
　　联盟已经存在了近千年，起初的两百年欣欣向荣、和谐美好，然而，登峰造极之后，迎来的就是长达数百年的下坡路了。
　　可是，坐在高位的都是既得利益者，掌握着大量的财富和武力，寻常人要如何反抗呢？根本就是求告无门。
　　于是，腐烂就这样持续地蔓延、扩散，直至今日。
　　或许这就是人类的宿命？
　　和历史上的每一个王朝一样，创立、兴起、繁盛、腐烂、终结。
　　最终在战争中重新洗牌，进行新一轮的轮回。
　　而这最终的节点，都是在置于死地而后生的境地中诞生。
　　就像现在，内忧外患，生死存亡。
　　“一直以来，联盟最让人忌惮的，就是那两件上古流传下来的至尊神器了。”
　　“一件探知型神器，监控行为、干涉思想，让人不敢轻易反抗。”
　　“另一件攻击型神器，杀伤力极其强大，并且是大范围攻击，还能够存储攻击次数，可谓是毫无破绽。”
　　“哪怕如今的华夏拥有3位9阶巅峰高手，也不敢说有多少胜算。”
　　“但即便是战死，我们也不想坐以待毙，任由人类毁在那些腐烂者的手中。”
　　“所以，眼下的战争，对我们而言，是危机，也同样是机会。”
　　话音顿了顿，校长深深地呼吸了一口气。
　　目光沧桑而又悠远，混杂着一种说不清道不明的悲伤和叹息，但很快就被燃起的希望取代。
　　“只要异族的威胁持续，联盟就不敢轻易和我们撕破脸，所以，华夏并不是下位者，有资格与任何势力谈判对峙。”
　　“是烂在淤泥里与他们共沉沦，还是奋起一搏，争一争光明的未来，这个选择题，不容许有争议。”
　　字字千钧、掷地有声，校长的态度明确有力。
　　有了这样的主心骨，众人自然不会迟疑。
　　校长见状，干脆利落地开始进行后续的职责安排：
　　“这段时间，我会去各大主星走一趟，代家主召集其他势力。”
　　“明湛，你和戚瑶去后方，顺便查一查所有和联盟有过交集的战士，尤其是关键职位。”
　　“至于星海的事务，就暂且交由副校长处理。”
　　“保持联络，随时共享信息，出现任何情况都及时汇报。”
　　这一回，一定不能再退让了！
　　-
　　接下来的几天，全局暗潮涌动。
　　异族再次调动兵力，对结界进行了一番猛攻，趁机又混入了不少高手。
　　金发碧眼的男人正是其中之一，手握祖神特别赐予的领袖权力，目标明确，进攻星海。
　　这项任务事关重大，意义上非同小可。
　　所以即便内心轻视傲慢，在出发之前，它也还是好好做了一下功课。
　　比如说星海的人员概况，防守强度，地形总览……
　　越深入了解越知道厉害，所以为了确保万全，它还郑重抽调了部分先前混入的小队一起加入行动。
　　于是，当第一批抢到任务的学员们分别抵达外围区域，开始协助处理污染事宜的时候，惊奇地发现，情况并没有想象中那么严峻。
　　“不是说至少有三支异族小队包围了这颗主星吗？怎么好像就看到了两支？”
　　“而且等级也并不是很高，4个7阶，6个8阶……这种水平，轻轻松松就能解决吧？”
　　“是啊，我们这边一共5个小队，队长都是特意调来带队的8阶大佬，剩下的25个人，10个7阶，25个6阶，完全碾压。”
　　“更可怕的是，我们队伍里还有一个大杀器哦！”
　　学员们说着，整齐划一地回头，看向了队伍中年龄最小，却最为淡然的女生——岑昼。
　　超绝精神攻击领域，在安神医面前都有一战之力，有她坐镇，区区几个异族算什么？
　　更何况，这半年多的时间，她也没有丝毫懈怠，一直稳步向前，如今已然升到了7阶。
　　而越往高阶，特殊属性的强大就越为明显。
　　混沌属性，不可预测、无法解析，理论上甚至可以拥有颠覆现实的力量。
　　“所以，就让我们旗开得胜，杀它们个片甲不留吧！”


第315章 
　　优势在我, 又是抵御入侵，学员们士气高涨，几乎发挥出了200%的实力。
　　而异族小队呢？
　　本就心浮气躁，还被强行借调影响了情绪, 正聚众在那抱怨自己的包围计划被打断呢, 就猝不及防地遭遇了人类的强势反击。
　　于是, 一个照面的工夫, 就被打了个丢盔弃甲。
　　“稳住稳住！别慌！”
　　眼看着队员们被打出了四散而逃的架势, 异族队长连忙呼喊。
　　然而, 这种意识流的指挥就跟“多喝热水”一样, 毫无意义。
　　队员们置若罔闻, 继续抱头鼠窜。
　　可是, 抱头鼠窜难道就会有用吗？
　　队伍中, 岑昼淡淡一瞥，领域展开。
　　强化过后的精神攻击领域比之前的范围更广，释放速度也更快, 只一瞬间就笼罩了全场。
　　随后，精神力吞噬, 异族再无反抗之力。
　　从进攻到尘埃落定, 一共只用了短短几分钟的时间。
　　“碾压！彻头彻尾的碾压啊！”学员们震撼不已。
　　以前都是在联赛直播中远程欣赏，而如今，近距离的亲身体验，才更明白什么叫作“天才”。
　　岑昼止步八强, 不是因为自身弱，而是因为神医实在太强。
　　“就这一招，放在战场上，那就是无解的大杀器！”
　　“削减精神力, 一边让对手释放不出技能来，一边悄然夺命，控场加输出，双管齐下，无敌！”
　　“感觉都不需要我们这么多人啊，我还没打中呢，对手就没了。”
　　“哈哈哈哈今天也是躺赢的一天呢！”
　　学员们欢快地清理完战场，继续奔赴下一个受困的主星。
　　当然，也没忘记更新任务进展，方便随后的辅助团队前来净化污染。
　　“照这个速度，大概半个月的时间，应该就能全部清理完毕了。”
　　“不知道其他团队进展如何？会不会遇到很难处理的场面？”
　　“放心吧，团队配置都是有讲究的，保证每个团队里面都至少有一个大腿。”
　　“喏，你看群里，裂空学院的团队也已经搞定第一站了。”
　　“裂空？陆柏和周彦宁他们吗？那确实也很无敌了。”
　　“而且他们的任务目标都是大规模的，近百个对手那种。”
　　“但对于陆柏来说，规模越大，越如鱼得水。”
　　“毕竟是新生代最强的团控嘛。”
　　“哦！天穹那边也乱七八糟地打赢了！”
　　“乱七八糟？”
　　“嗐，他们打什么不都乱七八糟的嘛，主打的就是一个随心所欲。”
　　“但五五开战神的含金量还是很强的，看上去乱七八糟，实际上乱中有序。”
　　“其实主要就是他们比较适应乱的感觉吧，只要对手比自己更懵，那就是赚了！”
　　“而且，他们那边也算是比较有兜底吧，星海的队伍就在附近，随时可以支援。”
　　说到这里，众人不禁面露赞叹。
　　因为星海学院的这支队伍，是这次任务中唯一一个被允许独立行动的精简队伍。
　　其他团队都是组合型的，最少也有二三十人，方便抱团照应。
　　只有星海的宋清越小队，依旧是简简单单的5个人。
　　而论起缘由，当然就是因为空间系的特殊力量了。
　　近距离远距离的花式传送，进攻、防守、支援，无一不是信手拈来。
　　“星海真的，遍地神仙。”
　　“最神的那个还没出场呢！也不知道神医是在忙些什么，这两天竟然都没什么动静。”
　　“不管在忙什么，最后肯定会闪亮登场，震撼全宇宙的！”
　　众人信任着、期待着，继续战斗着，势必将异族入侵者全部赶出家园。
　　-
　　整整三天，华夏都沉浸在极度火热的氛围之中。
　　无论年龄、无论职业，所有人都在试图为抵御入侵尽上属于自己的一份力量。
　　而承载着无数期待的安苒，则是低调穿行，无声地越过了边界。
　　这里是异界的另一半区域，是数百年来很少有人类踏足的领域。
　　但在遥远的当年，这里也曾是人类的家园。
　　“遍地都是舰队残骸呢。”望着眼前的荒芜之景，安苒轻叹。
　　“是啊，据说这里曾经非常繁华，是风景独特的度假胜地。”
　　“可惜地形开阔难守，异族发动入侵之后，短短几天便沦陷了。”
　　“甚至最后连人员都来不及撤离，全部变成了污染的养料。”
　　“而异族在占领之后，也没有清理或者重建，就任由舰队残骸漫天飘荡……”
　　“为什么？它们入侵难道不是为了掠夺资源吗？”安苒疑惑。
　　“唔，也许它们理解的资源，和我们想象中的不太一样？”
　　“扩张、吞噬、同化……让污染蔓延至宇宙的每个角落，就已经是它们的终极目标了。”
　　种族之间的差异让人类很难理解异族的执念，但无论如何，入侵和残杀绝对是不义之举。
　　“等以后有机会，我们会把这片区域收复净化的。”安苒郑重道。
　　“嗯！一定会的！”队友们也同样坚定。
　　-
　　飞行器继续沿着偏僻的角落航行，安苒展开地图，深入研究了一下后续的路线。
　　前半段是时铭微姐姐帮忙规划建议的，但进入后半段之后，就要全部靠自己了。
　　看着地图上标注而出的几个异族基地，安苒陷入思索。
　　怎么说呢，异族的战术水平并不高，几个基地之间几乎没有呼应，但每个基地周围，都有一片复杂的禁区。
　　禁区内部污染丛生，甚至还飘荡着无数星球碎片，人类在其中寸步难行。
　　“看来还是要尽快让花花感知确定一下异族祖神大概位置。”
　　不然跑空了的话，成本太高、风险太大。
　　“但我有个疑问啊，”金裕挠头，“花花感知对方，对方不会察觉到吗？”
　　这个问题问得好，安苒点了点头：“会，但不会太明显。所以最好是趁有什么事情牵制到它们注意力的时候，比如……”
　　“比如修复结界的时候？”周远舒抢答。
　　“嗯没错，”安苒笑道，“前线刚刚悄悄发来讯息说，徐岿院长已经安全抵达了，他们打算在两个小时之后进行第一次尝试。”
　　“那我们得抓紧时间做好准备了，”萧瑾提议，“找个隐蔽的地方停一停？”
　　“但是这片区域全被深度污染了，贸然停靠的话，很危险吧？”周远舒迟疑。
　　“没事，有苒姐的治愈术在呢！什么污染也不怕！”金裕信心满满。
　　安苒闻言一笑，默认地看了眼驾驶座上的周暨明。
　　自从他身上的污染浓度降低之后，整个人都明亮了不少，配合上周期性的理发和日常护肤，看起来精神焕发。
　　更重要的是，那半生锈的大脑也终于可以勉强正常运转了。
　　虽然偶尔还是会出现卡顿、宕机、恋爱脑等症状，但相比从前的堪比人机，已经好上了太多。
　　你看，现在开个飞船什么的，稳稳当当，方便省心。
　　甚至……
　　“我知道哪有安全区。”周暨明忽然道。
　　“？”几人齐刷刷地转头看他。
　　周暨明很轻地眨了一下眼：“我以前来过。”
　　“……”
　　对哦，他之前有整整五年的时间都在异界乱逛，来过这里也不奇怪。
　　而且，好像听说他还去异族第三基地执行过任务？
　　那种需要深入异族地盘的任务一向没人敢接，毕竟稍有不慎就容易沾上污染。
　　但是周暨明呢？
　　反正已经被深度污染了，也不可能更糟糕，所以……
　　“周大哥，牛。”金裕给他比了个大拇指。
　　周暨明一如既往地没理会他，只目光灼灼地看向安苒，像只想讨主人欢心的大狗狗。
　　如果他有尾巴的话，想必已经摇成了螺旋桨。
　　安苒不禁好笑：“那就有劳你带路了。”
　　周暨明：~(≧▽≦)/~
　　-
　　有了安全区，行事就方便多了。
　　停靠之前，安苒谨慎地用创世之光探了下路，确认无误后，才把花花从城堡中请了出来。
　　这些日子，花花在城堡里住得可开心，在系统的推销下，把每个房间都打扮得漂漂亮亮。
　　成套的古典家具、华贵的毛绒地毯、璀璨的水晶灯……
　　当然，代价就是安苒的钱包小小地瘪了一下。
　　不过问题不大，反正神医现在超级有钱，而且这些金额都是会算进累充的。
　　再说了，花花这么可爱、这么万能，多花点钱怎么了？天经地义！
　　“所以等会儿，就靠花花来感知方向啦！”安苒宠溺地揉了揉花花脑袋。
　　“好~”花花甜甜一笑，愉快应下。
　　“方向模糊一点也不要紧，记得千万不能打草惊蛇。”安苒叮嘱。
　　“嗯嗯！”花花猛猛点头，扑进了安苒怀里。
　　花花最喜欢苒苒了，一定会圆满完成苒苒的任务的！
　　-
　　距离行动开始还有一个小时的时间。
　　等待的间隙里，安苒争分夺秒地又刷了会儿级。
　　升到75级以后，刷级的效率又慢了许多，有时候几百道治愈术下去，精神值还是稳如泰山、一动不动。
　　并且，氪金系统的所有模块都没有了任何针对精神力的提升方式。
　　“果然是越往后越艰难啊。”安苒感慨叹息。
　　她本来还想着，等自己升到8阶之后，一定要好好地去前线历练，让异族见识见识治愈术的力量。
　　结果，时间不等人，战争来得比预想中更快，才仅仅半年，才只来得及升到75级，就已经义不容辞地踏上了征途。
　　会成功吗？会顺利吗？
　　安苒抬眸，望向苍茫的宇宙，晦暗、幽深，浓稠的污染弥漫，照不进一丝光亮。
　　这是黎明前最黑暗的时刻，破晓的光芒需要由她亲手点燃。


第316章 
　　一个小时后, 前线发出讯息，表示即将开始修复结界。
　　修复材料是整整一飞船的治愈术浓缩液，到时候场面绝对壮观，足以吸引到全宇宙的注意力。
　　然而, 有人竟然觉得还不够：“要不再开个直播？”
　　“……？”穆风忍不住回头瞥了他一眼。
　　林岳无辜摊手：“不是要给安苒创造空间吗？那当然是越高调越好。”
　　“嗯, 有道理, ”温予昭点头赞同, “反正我们五个9阶都在, 异族也不敢上前干扰。”
　　“……”穆风对这两个新晋宠崽狂魔无话可说, 转头看向了沈晖。
　　“。”沈晖沉默不言, 缓缓地眨了一下眼睛。
　　明明她才是手握实权的总督, 但所有决策都完全听她们的, 自己只负责杀敌。
　　穆风无奈而又好笑, 但也算是明白为什么沈晖身为沈家人，却从来没有被大家迁怒过了。
　　毕竟，谁好意思去迁怒一个“真傻”的强者呢？
　　“算了, 既然如此，那就彻底高调一回吧！”
　　穆风权衡了一下利弊, 拍板决定。
　　反正温予昭说得也没错, 他们5个9阶在场，异族活腻了才敢过来干扰。
　　而且，如果能把安苒面临的风险转嫁到这里来，哪怕只有一点, 也是再好不过了。
　　几人相视一眼，开始动手调试直播。
　　跟着一起的徐岿见状，不知所措：“那什么……你们就不怕修复失败吗？”
　　“嗯？修复失败？这可是神医宝宝的治愈术！”
　　穆风、温予昭、林岳三人齐刷刷转头，凝视了过来。
　　视线中, 三分疑惑三分不悦，还有四分无声的威胁。
　　徐岿一惊，连忙改口表态：“对对对，神医的治愈术是万能的！神医是不可能失败的！”
　　三人闻言，满意地点了点头，继续调试直播。
　　徐岿：“……”
　　宠崽狂魔真是太可怕了。
　　-
　　很快，全网最热的平台上，一个首页置顶的直播间横空出世。
　　仔细想想，平台运作这么多年，好像还从未出现过如此力度的“强推”，一时间，网友们惊奇不已，纷纷奔走相告，前来观摩。
　　【来了来了，这个直播间是怎么回事？】
　　【首页置顶哎，闻所未闻！】
　　【看了下分类，“户外直播”？哪个户外主播这么大手笔？】
　　【我记得连首页犄角旮旯的推荐位都要六位数，首页置顶……】
　　【嘶，不敢想象。】
　　【但是等等，主播说他没花钱。】
　　【？什么意思？平台上赶着给他推的？脸这么大？】
　　【不，他说，自己动手、丰衣足食。】
　　【……？】
　　【意思就是说，他黑了人家的后台。】
　　【…………啊？】
　　【哈哈哈哈哈，但怎么说呢，好像就算不黑，平台也会上赶着给他推的。】
　　【嗯，看了眼标题和封面，确实。[捂脸.jpg]】
　　在一片哭笑不得的感叹声中，网友们好奇地展开封面，然后愣在了原地。
　　【标题：今天闲着没事干，给大家直播一下修复结界吧~】
　　【小标题：感谢神医宝宝亲情赞助的n箱治愈术浓缩液^з^】
　　【封面：治愈术警告.jpg】
　　“……”
　　全网沉默。
　　再一看，主播：林岳V。
　　“…………”
　　好家伙，原来是大神又跑出来浪了吗？
　　【这也太高调了一点吧？！[笑哭.jpg]】
　　【修复结界？是我想的那个结界吗？用什么修？】
　　【用治愈术浓缩液啊，小标题上不是写了吗？】
　　【啊？治愈术还能治结界吗？[呆滞.jpg]】
　　【别问，问就是神医万能。】
　　【而且比起毁天灭地、大杀特杀，修结界已经很正常了好吧。[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈确实，至少是“正向”的，合理，非常合理。】
　　【但是话又说回来，为什么要直播？修复结界什么的，不应该隐蔽一点进行吗？】
　　【是啊，这么大张旗鼓的，不怕异族做出应对吗？】
　　【也许就是想让异族做出应对？钓鱼执法什么的。】
　　【异族的战术水平懂的都懂，白给大王，多做多错。】
　　【而且咱们也不是无脑嚣张，5个9阶在场呢，没问题的。】
　　【所以放宽心，好好欣赏治愈术神力就完事了！】
　　弹幕乐呵呵的，已经搬好小板凳、准备好瓜子花生，等待好戏上演了。
　　而异族那边呢？
　　茫然、不解、震惊、目瞪口呆。
　　“他们把治愈术运到前线，是打算用来修复结界？”
　　“不是给伤员治疗用的吗？？？”
　　“这……”
　　“开玩笑的吧？谁家治愈术能修复结界？还是至尊级别的结界？”
　　“可那是神医哎，万一真的能修复……”
　　“呃，所以我们要去阻止吗？”
　　“怎么阻止？没看到他们5个9阶在场吗？”
　　“而且，他们开直播修复结界，这一点也很可疑，我怀疑有埋伏。”
　　从匪夷所思到满心疑窦，异族犹豫不决。
　　但这么隆重的场面，什么都不做好像也不太好，显得它们害怕了一样。
　　于是，思索片刻后，前线首领决定请示祖神。
　　祖神还处于施展完[虚空传送]后的虚弱状态，连虚影都似乎有些朦胧。
　　听完前线的汇报之后，沉默许久。
　　直到前线首领以为不会得到明确指令的时候，低沉的声音才缓缓响起：
　　“……治、愈、术。”
　　语气中带着几分琢磨和沉思，但更多的还是慎重和忌惮。
　　异族祖神神情凝重，下达指令：“去想办法弄几瓶回来，不惜代价。”
　　它必须搞清楚这治愈术到底是怎么回事！
　　-
　　在祖神的授意下，异族各大基地纷纷开始调兵遣将。
　　而华夏直播间，修复结界的第一次尝试即将开始。
　　为了尽量避免意料之外的状况发生，第一次尝试只打算使用1瓶治愈术。
　　【不然的话，万一反向治疗，那就尴尬了。[狗头.jpg]】
　　【不至于吧？我感觉神医应该是有把握的，不是说她之前也修过她的乌龟壳吗？】
　　【但她也曾把对手的武器给治毁过呀。】
　　【……治过、鲨过、修过、毁过，一念神魔（不是）。】
　　【人类历史上的最大玄学（确信）。】
　　弹幕神神叨叨，煞有其事。
　　镜头前，林岳淡淡一笑，拧开了瓶盖。
　　“哗——”，金光四射，璀璨夺目，浓郁的气息令人心旷神怡。
　　除了尾调隐约有点热烈的辣意以外，完美无瑕。
　　“那么，就这样浇在结界上啦。”林岳对着镜头，举了举手中的玻璃瓶。
　　【啊啊啊忽然有点紧张是怎么回事？】
　　【祈祷成功！如果结界真能修复的话，前线的形势就更乐观了！】
　　【不会有新的污染扩散进来，也不会有奇怪的东西混进来，后方就彻底安全了！】
　　【而且已经混进来的那些，也可以瓮中捉鳖，一网打尽！】
　　【所以一定要成功啊！[双手合十.jpg]】
　　弹幕真诚期盼，无形之中，愿力凝聚，治愈术的光芒似乎更明亮了几分。
　　于是，落在结界缺口上时，“嗡——”，恍惚之中，仿佛有一道遥远的钟声响起，敲在了所有人的心间。
　　与此同时——
　　【结界生命值-10000】
　　【结界生命值+55000】
　　过山车式吸血疗法重现，待修复的结界缺口生机盎然。
　　【真的有效！！！】
　　【天呐！神医也太神了吧！】
　　【简直可以说是以一己之力，把治疗系带上了一个全新的高度！】
　　【但是等等，为什么感觉结界好像颤了一下？】
　　【……疼的？】
　　【啊？结界也能感受到痛觉吗？】
　　【呃，理论上来说，神器都是有意识的。结界的本质是至尊神器，虽然平时可能高冷了一点，不怎么跟人类交流，但是……】
　　【……绝了。】
　　【看了眼旁边的n箱治愈术，心疼结界一秒钟。】
　　【要不一口气全部浇上去吧，长痛不如短痛，给个痛快？】
　　结界：QAQ。
　　瑟瑟发抖.jpg
　　-
　　这边，结界修复进展得热火朝天，另一边，安苒也没闲着，抓紧最好的时机，开始了对异族祖神的定位。
　　花花久违地变回了本体，巨型花瓣遮天蔽日，而那层层叠叠的黑色之中，似乎又若隐若现地飘浮着些许纯白的光泽。
　　是之前所说的气运吗？
　　不等安苒看清，花花忽然中断感知，缩小着飞扑进了安苒怀里。
　　“嘤。”花瓣蔫蔫地垂下，贴在安苒心口，微微颤抖。
　　“怎么了花花？”安苒连忙关心。
　　花花不言，只贴得更紧了些。
　　“是感知到什么可怕的东西了？”安苒轻轻抚了抚花瓣。
　　动作温柔，指尖甚至还隐隐约约带着点治愈术的气息。
　　花花情绪稍缓，点了点花瓣：“好多怪物QAQ。”
　　“嗯，没事的，怪物都伤害不到花花的。”安苒轻轻笑着，不疾不徐地安抚花花。
　　直到花花彻底平静下来之后，才铺开地图，耐心询问：“花花还记得是在哪个方向吗？”
　　花花没有回答，似有迟疑：“苒苒……一定要去吗？”
　　“是啊，要把怪物全部清理掉才行呢。”
　　“可是……”花花欲言又止，“会很危险呢。”
　　“再危险，也是我们的职责所在。”安苒认真道。
　　从加入星海学院的那一天起，这便是她注定要面对的征程。
　　她必须要打断异族祖神的祝福之力，为所有战斗着的同胞们减轻压力，创造胜机。
　　安苒神色坚定，眼神一如既往地明亮。
　　花花贴在她心口，听着那有力的心跳声，忽而一笑：“嗯！职责所在！”
　　随后，轻盈一跳，指向了地图上的异族第二基地。
　　“就在这里。”
　　话音顿了顿，花花认真道：“苒苒一定会成功的！”


第317章 
　　迷你的黑色小花看不出表情, 但语气却是前所未有的认真。
　　安苒似有所感地抬眸，心里莫名涌起了一抹奇妙的感觉。
　　这种感觉说不清道不明，就好像有些事情注定要发生，无人能够更改。
　　为什么？为什么会有这样的感觉？
　　他们一路走来都低调隐蔽, 没有打草惊蛇, 如今更是定位精准, 敌明我暗, 主动权在握。
　　甚至异族祖神阴差阳错地被治愈术浓缩液误导, 贸然施展虚空传送, 空手而归不说, 还陷入了虚弱状态。
　　一切都在往好的方向发展, 所有进展都比预想中更为顺利, 分明应该是手到擒来才对。
　　可是……
　　【友情提示：数小时后将有离子风暴降临, 请尽快启航~】
　　系统的提示音打断了思绪。
　　安苒回过神来，才发现自己这短暂愣神的一会儿工夫，队友们都在担心地看着她。
　　“怎么了苒姐？忽然想到什么问题了吗？”
　　“花花发现了异常？需要调整计划吗？”
　　“说出来我们一起参谋参谋吧。”
　　“嗯。”
　　四人目光关切, 满满的信任和责无旁贷。
　　以这个任务的危险程度，他们其实完全可以拒绝, 安安稳稳地留在后方, 不会有任何人责难。
　　但少年人的心中只有热血澎湃的轻狂与无畏。
　　就算折戟沉沙，也总好过眼睁睁地看着家园被入侵。
　　“没什么，我们出发吧！”
　　安苒深吸一口气，把花花送回城堡的同时, 温声叮嘱：“花花的任务已经完成了，不许随便出来哦。”
　　-
　　异族第二基地。
　　虚弱状态的祖神正泡在一片纯黑的湖水中，静静修养。
　　岸边的悬浮屏幕上，播放着华夏前线修复结界的直播画面。
　　直播间热度爆火, 弹幕密密麻麻，令人眼花缭乱。
　　但林岳却像是不嫌麻烦一样，一边给结界“浇水”，一边有一搭没一搭地互动。
　　“长痛不如短痛吗？有道理，我问问结界的想法。”
　　“想慢一点你就吱一声，想快一点你就吱两声。”
　　结界：“吱吱QAQ。”
　　【哈哈哈哈哈，绝了！第一次听到结界说话！】
　　【看来就算是高冷的结界，在神医的治愈术面前，也绷不住一点。】
　　【让吱两声就真的“吱”两声？好可爱啊！】
　　【可爱得让人心疼，都怪异族那些坏蛋，非要破坏我们的结界宝宝。】
　　“是啊，都怪那些坏蛋，”林岳点头赞同，“所以，等我们修好可爱的结界宝宝，就要加油把坏蛋打跑了。”
　　【诶？意思是要发动反攻了？】
　　【啊？这么重要的战术信息，就这么说出来了？】
　　【会被异族看到的啊！完蛋，它们肯定要有所防备了！】
　　弹幕紧张兮兮，异族祖神见状，从水中站起了身来。
　　然而，正要有所指示，镜头前的林岳忽然笑了起来：“哎呀，喊个口号而已，别这么轻易就当真嘛。”
　　【……？戏耍观众，举报了。[狗头.jpg]】
　　【是在故布疑阵吗？怎么感觉语气贱兮兮的？】
　　【嗯，星海老校友表示，他这人就是这样，浪起来的时候极其欠揍。】
　　【但其实他大部分时候都挺正常的，今天怎么回事？喝多了？】
　　“没有哦，前线禁酒，不过嘛……”话音顿了顿，林岳眉眼一弯，“来的路上没忍住，悄悄喝了小半口治愈术算吗？”
　　【……？！】
　　【什么？你说你喝了什么？[惊恐.jpg]】
　　【治愈术？神医牌治愈术口服液？那是能随便喝的吗？】
　　【嘶，是个狠人！】
　　弹幕震撼不已，刚站起身来的异族祖神又默默坐回了水中。
　　然而，看似平静的外表下，却是掀起了一场复杂的头脑风暴。
　　——他到底是在开玩笑，还是故弄玄虚呢？抑或两者都有？
　　简单粗暴的大脑不足以支撑过多的思考，异族祖神有些混乱。
　　沉思了许久之后，才终于做出决策：“宁可信其有，不可信其无，派兵防守！”
　　于是，又一波异族战士从后方基地出发，前往前线。
　　而自始至终，“人类也会绕后偷家”这个可能性从未出现在它们的预设之中。
　　毕竟，人类已知的9阶高手们都已经露过面了，哪还有偷袭大本营的选项？
　　于是，异族就这么轻而易举地，又被调虎离山了一波。
　　如今的第二基地里，只剩下虚弱的异族祖神，和五六个普通9阶。
　　如果以偷袭起手，绝非无懈可击。
　　直播镜头前，林岳在心里简单盘算了一下，释然地弯了弯唇角。
　　就只能帮你到这了，神医宝宝。
　　-
　　华夏的分工非常明确。
　　由脸皮最厚的林岳顶在直播间吸引视线，战斗力最强的温予昭和沈晖在一旁防备着随时可能来临的袭击。
　　而速度最快、最为灵活的穆风则是悄然离开，准备好了带队接应。
　　按照大家的估算，无论成功与否，偷家计划的实施都不会花费太久，在穆风的全力接应下，神医也一定可以顺利脱身。
　　然而，谁也没有想到，即便已经完美铺垫，异族的实力还是远远超出了想象。
　　——安苒这一去，直接断联，足足半个小时没有任何动静。
　　“怎么会这样？就算失手，也一定会有战斗余波传出来的啊！”
　　“以安苒那治愈术的能量强度，不可能被完全掩盖！”
　　随着时间的推移，众人逐渐开始焦急。
　　只能安慰自己没有消息就是最好的消息，或许安苒还在路上，遇到了点突发状况耽误了行程，又或者是正在耐心等待最好的出手时机……
　　“再等半个小时，如果到那时候还没有动静，就强行出发接应！”
　　穆风目光微沉，望着苍茫而又平静的宇宙，勉强保持冷静，郑重地做出决策。
　　她绝不相信安苒会悄无声息地失败。
　　那可是一再创造奇迹的神医啊！
　　-
　　安苒感觉自己像是陷入了泥沼一样，呼吸困难、浑身乏力、越挣扎越沉沦。
　　眼皮很重，思维逐渐变得迟缓，让人几乎快要忘记自己是谁、从哪里来、身在何处、要做什么。
　　仿佛过了许久，又或许只是一瞬，沉重的无力感缓缓褪去，取而代之的，是前所未有的温暖。
　　像是下了大雪的寒冬清晨，蜷缩在暖暖的被窝里，不愿睁眼，不愿醒来。
　　就想这样一直沉沉地睡下去，直到永远、永远……
　　“不行！不能睡！醒一醒！”
　　心脏猛然一悸，混沌的脑海中警钟敲响，安苒屏住呼吸，强行将眼睛睁开了一道缝。
　　黑暗、浓稠的黑暗，没有温暖、没有美梦，有的只是张牙舞爪的扭曲怪物。
　　领域？幻境？还是什么未知的困局？
　　极致的危机面前，那些已经都不重要了，重要的是……
　　治愈术！
　　安苒神色凛然，毫不犹豫地拼尽最后力量，释放出了自己的最大依仗。
　　“哗——”，耀眼的光芒倏然亮起，硬生生地穿透了浓稠的黑暗。
　　四周的沉重压力陡然一轻，象征着生机的清新空气涌来，伴随着劫后余生的松快。
　　然而，安苒却连眉毛都没有动一下，对这送上门来的“生机”视若无睹，依旧屏住呼吸，继续释放治愈术。
　　“哦？这么谨慎？”黑暗中飘来了一道略显意外的声音。
　　“哎呀，这一招可是从来没有失手过的呢。”
　　“我甚至还特意给它起了个名字，叫做‘天堂到地狱的距离’。”
　　“因为人类这种劣等生物，实在太过可笑，一旦遇到生死危机，就会被求生的本能所掌控，再也没法理智思考。”
　　“也不掂量掂量，就凭自己那么点弱小的力量，怎么可能撼动得了伟大的黑暗呢？”
　　“自以为挣到了一线生机，却不曾想，那只是通向更深层绝望的诱饵。”
　　“呵，真是愚蠢又可笑啊。”
　　似笑非笑的轻嗤声中，一道细长的身影缓缓浮现。
　　居高临下的语气，如影随形的视线，轻佻玩弄的态度。
　　安苒眉头微蹙，神情不悦。
　　然而，对方却像是没看见一样，依旧贴脸挑衅：
　　“不过没想到，今天竟然出现了例外，这就是人类所传颂的‘神医’吗？”
　　声线过于浮夸，其中的傲慢与蔑视更是令人作呕。
　　安苒没理它，不动声色地观察了一下自己所处的位置。
　　随着意识的回笼，思维也逐渐清晰了起来，“断片”的记忆自动重组，在脑海中闪回——
　　起初的一切都很顺利，他们驾驶飞行器，沿着周暨明曾经探索过的道路，一路通畅地穿梭过污染禁区，来到了第二基地外围。
　　异族的防守非常薄弱，重要兵力全部被调走，只剩下一个不起眼的普通护罩。
　　然而，正是那个“普通护罩”，在触碰到的一瞬间，出现了异常。
　　随后，便是刚刚被浓稠黑暗裹挟的一幕。
　　“……特殊领域吗？”安苒微微垂眸，面露思索。
　　“嗯，答对了，要奖励你些什么吗？”对方笑嘻嘻道。
　　安苒还是没理它，自顾自地往周围看去。
　　“在找你的同伴吗？”对方轻飘飘地凑近。
　　安苒置若罔闻，手中治愈术的光芒更亮了几分。
　　“哦哦，我明白，这是‘治愈术警告’。”对方嬉皮笑脸地退后了半步。
　　然而，安苒却并没有用治愈术攻击它的意思，只是在照亮。
　　因为比起这个精神状态堪忧的戏精话唠异族，还是队友们的安危更重要一点。
　　等汇合之后，再想办法杀敌脱困也不迟。
　　而且，她还有一些猜想需要确认一下。
　　感受到身边传来的深深疑惑和不解，安苒眼里浮现出了一抹笑意。


第318章 
　　神医手举治愈术, 无视了身边的杂音，在黑暗中寻找队友。
　　戏精附身的话唠异族茫然不解，欲言又止，但却什么都没有做。
　　是因为没玩够？还是因为它其实也做不了什么呢？
　　安苒起初还有些犹疑, 但现在已经基本可以确定是后者了。
　　仔细想想也是, 极致的隐蔽、猝不及防的命中, 如果没有什么重大缺陷的话, 那它这无声无息的杀招也实在太逆天了。
　　所以, 破绽在于主动性——它这个领域, 重点在于控制, 而非进攻。
　　难怪要特意布下陷阱, 来诱骗人类吸入污染呢, 因为它根本没有办法主动攻击。
　　确认了这一点后, 危机感陡然一轻。
　　安苒淡淡一笑，继续保持“冷暴力”，抓紧时间寻找队友。
　　话唠异族似乎有些着急, 缠在身边叽叽喳喳地试图干扰她。
　　但安苒可是养过无数“小笨蛋”的，抗干扰能力几乎拉满。
　　花花、壳壳、统统、菇菇、莲莲……加起来不比它热闹多了？
　　所以, 一键屏蔽, 理都不理。
　　话唠异族：“……”
　　从未受过这种委屈。
　　但安苒猜得没错，它这个[暗黑领域]侧重于功能性，确实没什么主动攻击的手段。
　　更何况安苒还举着个治愈术在手上，连污染都无法靠近……
　　“你再这样, 我要放大招了啊！”话唠异族忍不住开口威胁。
　　安苒：“。”
　　“别费心思找你那些同伴了，早就被我杀掉了。”话唠异族忿忿胡扯。
　　安苒：“。”
　　“你以为仗着自己有个治愈术，我就拿你没办法了吗？”话唠异族气急败坏。
　　安苒：“。”
　　彻头彻尾的无视，比怼回去的伤害性还高。
　　更令异族无奈的是, 没多久，安苒还真找到了她的队友们。
　　“多亏了这治愈术的光芒，一下子就把我们唤醒了！”
　　“而且持续照亮，把黑暗中的阴谋诡计也一并驱散了！”
　　“真不愧是你啊苒姐！”
　　见萧瑾、周远舒、金裕三人安然无恙，安苒长长地松了口气。
　　不过，周暨明呢？应该也在这附近才对呀。
　　正想着，身侧忽然传来一道尖锐的风声，“唰”地一下，把跟在安苒身后的话唠异族砍成了两半。
　　周暨明：“。”
　　有脏东西，砍了。
　　话唠异族：“……”
　　是可忍熟不可忍？！
　　“你们这群低贱的人类！我可是祖神座下的第三护法！”
　　裂成两半的身影合拢，异族护法震怒。
　　它堂堂9阶，从来都是去戏耍别人的，什么时候被这样戏耍过？
　　这些可恶的人类，必须为此付出代价！
　　异族护法目光阴沉，领域中的污染隐隐开始有了暴动的迹象。
　　然而，越狂怒，越显得无能。
　　有神医和治愈术在场，几人根本不带怕的。
　　金裕甚至还一本正经地摇了摇头：“第三护法吗？那你有点弱了，我可是神医座下的第二小弟！”
　　“我第一。”周暨明自豪昂首，丝滑接道。
　　异族护法：“…………？”
　　你们这些人类，到底有没有搞清楚自己的处境？！
　　你们的偷袭计划已经被识破了！
　　你们已经被困在领域里了！
　　就算它在领域内无法主动攻击，也不代表你们可以高枕无忧，肆意妄为！
　　剧烈的情绪波动混合着9阶威压，愤怒地朝几人压下。
　　然而，安苒不闪不避，手中的治愈术正面相迎。
　　与此同时，刚刚还在嬉笑的队友们全部默契地做出了配合。
　　“治疗光环！”金裕朗声喝道。
　　不需要太考虑落点的问题，因为萧瑾和周远舒会为大家创造出最好的输出环境。
　　——风暴缠绕，暗影蔓延。
　　瞬发的大范围减速，加上高强度的大范围强控，没有人能逃得开这无懈可击的契合。
　　9阶又如何？第三护法又如何？照样杀穿！
　　神圣的光芒冲破天地，浓郁的血气紧紧相随，为之扫清障碍。
　　异族护法甚至都来不及惊呼，就已经被无情湮没。
　　“太帅了！苒姐！”
　　哪怕已经欣赏过无数次这种画面，金裕还是忍不住惊叹。
　　安苒闻言轻轻一笑：“别被它的故弄玄虚吓到，这么长时间没有支援，说明异族基地防守空虚，我们一鼓作气，速战速决！”
　　“好！”几人沿着治愈术开辟出来的道路，飞速前进。
　　然而，就在即将冲出领域的前一刻，一道令人胆寒的气息骤然降临。
　　安苒呼吸一滞，本能地朝旁边闪避，下一秒，原先站立的位置上落下了一道漆黑的尖刺。
　　像是从天而降的雷霆，带着万钧之力，肃杀可怖。
　　仅仅一招，就超越了安苒所见过的所有9阶高手。
　　更可怕的是，这并非全力一击，而是轻描淡写、信手拈来。
　　这就是异族的最强实力吗？
　　安苒瞳孔微张，惊骇地望向那片虚空。
　　黑暗中，不可名状的异族祖神悠然现身。
　　“呵，有点本事，不过，到此为止了。”
　　低沉的声线自带混响，诡谲的目光落在安苒身上，令人止不住战栗。
　　防守空虚？因为根本不需要防守。
　　即便处于虚弱状态，实力减半，那份力量也绝不是现在的他们能够抗衡的！
　　安苒抿了抿唇，大脑飞速运转。
　　异族祖神见状，玩味似的笑了一下，而后随手一捏，虚空中残留的治愈术痕迹便收入了掌心。
　　领域重归平静，第三护法劫后余生，虔诚跪伏：“感谢伟大的祖神！”
　　异族祖神微微颔首，看都没看它一眼，视线径直落在那团收拢的治愈术上。
　　即便刻意使用污染压制，依旧能量充沛、依旧耀眼夺目。
　　异族祖神目光微动，尝试着接触了一点。
　　“滋啦——”
　　像是鲜嫩的烤肉置于炭火架上，污染之力与净化之力融合，“焦香四溢”。
　　一片静谧，只听见“咕噜”一声，仿佛有谁咽了下口水。
　　“？”异族祖神眉头很轻地拧了一下，目光从众人身上扫过。
　　“。”安苒神情古怪地眨了眨眼睛，不好意思说其实是自己口袋里的花花。
　　真是的，小馋花，怎么看见什么都想吃？
　　还有，不是嘱咐过一定要好好待在城堡里的吗？怎么自己跑出来了？
　　安苒无奈伸手，试图把口袋里的花花塞回城堡。
　　然而，花花却第一次违抗了安苒的意愿。
　　“花花不回去，花花要保护苒苒。”
　　甜甜的声音在脑海中响起，很轻，但非常坚定。
　　不等安苒回应，小小的身影窜出，站定在了众人面前。
　　没必要藏匿，因为如此近的距离，无论是在城堡还是口袋，异族祖神都能轻而易举地感知到她的存在。
　　花花昂起脑袋，板着小脸，无声对抗。
　　“呵，又是一个不知天高地厚的吗？”异族祖神似笑非笑。
　　下一秒，强势的威压无情落下。
　　即便有花花在前面抵抗，安苒仍然感受到了其中无法逾越的绝望重压。
　　差距太大了，大到根本无法用意志来填补。
　　甚至连9阶巅峰的花花，在它眼里也只是一朵可以随手碾碎的小花。
　　不过……
　　这朵小花虽然流落人间，但资质上似乎……
　　居高临下的俯视中，奇异地闪过了一抹惊艳之色。
　　异族祖神略一思忖，决定恩威并施，网开一面：
　　“看在你开智不久的份上，现在臣服，饶你不死。”
　　话音顿了顿，又补充了一句：“既往不咎。”
　　此话一出，旁边的第三护法愣在了原地。
　　惊疑不定的目光落向花花，满是不敢置信。
　　既往不咎？既往不咎！
　　祖神何曾说过这种话？！
　　哪怕是对最为看重的第一护法，都从来没有过任何宽纵！
　　这朵花……
　　第三护法忍不住倒吸了一口凉气。
　　难道自己以后就要变成第四护法了吗？
　　可恶啊，辛辛苦苦几百年，竟然还是比不过空降！
　　第三护法羡慕地看向即将飞黄腾达的女孩。
　　然而，所有异族梦寐以求的地位，在花花眼里，什么都不是。
　　面对异族祖神亲自抛出的橄榄枝，花花不屑一顾。
　　耳濡目染地学着安苒的样子，凉凉一笑：“臣服？痴心妄想！”
　　话音刚落，无形的黑暗袭来，扼住了那脆弱的咽喉。
　　“敬酒不吃吃罚酒？”异族祖神冷冷皱眉，神色不悦。
　　这还是第一次有小辈敢当面忤逆它！
　　“既然你不配合，那我也不必怜惜了。”
　　说着，缓缓收紧力度，一时间几乎能够听见骨骼挤压的声响。
　　“花花！”安苒当即相救。
　　即便实力差距再大，她也不可能坐视花花被这样欺负！
　　治愈术的光芒猛然亮起，朝异族祖神袭去。
　　异族祖神见状冷嗤，拂袖一挥，光点便散入了虚空。
　　“小小的7阶蝼蚁，也敢在我面前放肆？”
　　森冷的目光一瞥，浓稠的黑暗升起，将安苒轻易围困。
　　然而，无人察觉的角度，治愈术光点所及之处，还是一片滋啦作响。
　　才仅仅7阶便拥有如此实力，这个神医不容小觑，必须处理！
　　异族祖神神色微凛，面露忌惮。
　　但它身处虚弱状态，并不是很想闹出鱼死网破的场面，所以……
　　异族祖神思索片刻，目光转向了花花。
　　女孩神色冰冷坚毅，即便被制住要害，也没有丝毫畏惧之色。
　　不过，同为异族，在碾压级别的实力面前，意志力是最没有意义的。
　　“听说你一直生活在神医身边？那接触到的机密肯定不少了。”
　　“当然，知道你不愿意说，所以我也懒得问，费点心思亲自翻阅便是。”
　　说着，异族祖神抬手，在虚空中轻轻一握。
　　花花一愣，瞬间陷入恍惚，与此同时，“记忆”不可抗拒地被调取了出来。
　　由印象最深刻、惦记最绵长的开始，桩桩件件浮现而出——
　　【苒苒的亮晶晶、院长的冰沙球、云朵舒芙蕾、巧克力慕斯、草莓冰淇淋、柠檬塔、可丽饼、冰糖炖雪梨……】
　　异族祖神：“？”
　　在人间生活这么久，你就只记住了菜单是吗？


第319章 
　　在安苒和院长身边生活了一年多, 花花无意间听到的机密可不少。
　　有关治愈术的、有关气运的、甚至于有关华夏和联盟的种种秘辛……
　　但是呢，可爱的小馋花万事不往心里去，眼里只有美食和睡觉。
　　所以，哪怕异族祖神祭出[记忆翻阅]这种古老的术法, 最终也只能一无所获。
　　并且, 如此冒昧的行为, 一下子就激怒了生性温和的花花。
　　她只是不擅长战斗而已！才不是任凭拿捏的软柿子！
　　“把花花宝贵的记忆……还回来！”
　　浓郁的黑雾宛如花瓣, 在虚空之中华丽绽放。
　　花蕊中央, 小小的身影随风而立, 银白色的长发在身后勾勒出一个优雅可爱的弧度。
　　而那双赤红的瞳孔中, 则是闪烁起了摄人心魂的鲜艳光泽。
　　与平日里的乖巧甜美截然不同, 女孩神色冰冷、气势凛然。
　　不闪不避地直视着面前的所谓祖神, 缓缓伸手, 握住了那只攥紧咽喉的无形手腕。
　　想要挟制她？
　　那可要先掂量掂量自己是否能够承受得了反击！
　　“咔嚓——”，花花忿然一拧，看似柔弱的小手爆发力惊人, 一下子就摆脱了桎梏。
　　随后，顺势反击, 浓郁的黑雾混杂着点点星光, 逆流而上。
　　那是数万年的岁月积淀，是在人间爱意滋养下，诞生出来的纯粹力量。
　　异族祖神神色微变，仓促避让。
　　然而, 可别忘了还有神医在场呢。
　　千载难逢的好机会，安苒会就此错失吗？
　　治愈术的光芒亮起，比以往每一次都更加耀眼。
　　——是她启动神器手链所能够强化到的极限。
　　【生命值-18000】
　　神圣的光芒精准命中，在治疗光环的加成下, 威力爆炸。
　　异族祖神一声闷哼，被击退了足足有数米之远。
　　与此同时，周暨明一跃而起，全力挥斩。
　　血气漫天，连领域中的黑暗都被短暂压制，这一招若是落到了实处……
　　异族祖神暗道不妙，匆忙之间想都不想，伸手就要把不远处的第三护法拎来挡刀。
　　然而，这一拎，竟然没能拎动。
　　“？”异族祖神微微一愣。
　　定睛一看，不是第三护法在忤逆反抗，而是萧瑾和周远舒两人不动声色地把它给控制住了。
　　甚至不仅是控制，还附赠了“从入门到入土”的一系列连招。
　　比如萧瑾的[风之谛听]，凭借独特的精神攻击手段，轻而易举地就读取了执念。
　　再比如周远舒的[暗影箭矢]，早已蓄力完毕，随时准备好了最后的击杀。
　　——能跟在神医的队伍里一同出征，她们可一点都不弱。
　　“所以说，轻视我们，是一定会付出代价的！”金裕扬声一笑，手中的家传神器壕气出击。
　　初生牛犊不怕虎，他们最擅长的，就是跟紧节奏、见缝插针、以弱胜强了！
　　反正天塌下来也有神医在前面顶着，他们所需要做的，就是竭尽所能而已！
　　-
　　一连串的反击，打得异族祖神措手不及。
　　而开始之前，谁能想到它竟然会跟一群小辈打得有来有回，甚至被如此压制？
　　虚弱状态，都是因为这个虚弱状态！
　　要不是它之前急功近利，使用了超远距离的虚空传送，以至于现在实力锐减，怎么可能会沦落到这个地步？
　　还有人类的调虎离山之计！
　　竟然直播做戏、诱骗它下令增援，使得后方基地防守空虚，只剩下这个没用的第三护法……
　　“实在是可恶至极！”异族祖神怒不可遏。
　　但事已至此，光是愤怒有什么用？
　　必须尽快想办法，重新稳住场面才行！
　　异族祖神咬了咬牙，耗费百年修为，强行遁入黑暗，闪避了这一波致命攻击。
　　而这么一遁入，“祝福之力”自然也就随之中断了。
　　——任务完成。
　　意识到这一点，安苒几人紧绷的神经忽然一松。
　　是啊，他们不是来击杀异族祖神的，只是来打断“祝福之力”的！
　　就算实力上的差距比想象中还要更大，但在花花和大家的努力下，还是超水平地完成了任务，接下来只需要想办法脱身就可以了！
　　“稳住，别露怯。”安苒用目光示意大家。
　　几人郑重点头。
　　经过刚刚那一波进攻，他们的状态其实都已经消耗得差不多了，现在如果再战，几乎可以说是毫无还手之力。
　　不过，异族祖神并不知道他们的底细，所以，只要撑住场面，短时间内应该也不会有事。
　　思及此，几人肃然而立，威风凛凛。
　　果然，异族祖神见状，面露忌惮。
　　高高在上的轻蔑目光不复存在，取而代之的是沉思与凝重。
　　一时间，局面僵持。
　　安苒几人在等待身体的恢复和外部的接应，而异族祖神同样也在等待。
　　等待它刚刚现身之前，出于谨慎，紧急呼唤的第一护法和第二护法。
　　不过，异族基地之间的距离不短，两位护法就算紧赶慢赶，也至少需要一个小时左右的时间，所以在此期间……
　　异族祖神面色阴冷，笨拙的大脑急速运转。
　　但办法哪是那么容易想到的？
　　而且，以它这些天的经验来看，似乎是越想办法越白给，还不如干脆什么都不做？
　　“……”
　　异族祖神陷入了沉默。
　　就在它开始怀疑起自己的智商时，一道虚空通讯忽然传入了脑海。
　　【伟大的祖神在上，我们已成功抵达华夏星海，即将发动进攻。】
　　“！”异族祖神眼神一亮。
　　对了，还有这件事！它差点都给忘了！
　　华夏星海即将遇袭的话……
　　“哈哈哈哈哈！”异族祖神止不住狂笑了起来。
　　阴霾一扫而空，愉悦的目光从面前几人身上扫过，最终落向了安苒。
　　“被偷家的感觉，也要轮到你们来尝尝了！”
　　说着，异族祖神远程连上了通讯。
　　画面中，气势汹汹的异族军团正遥望星海，随时可以发起进攻。
　　而以它们一路整合的兵力，哪怕是全盛时期的星海，也根本不是对手。
　　“这……”
　　意识到一场覆灭近在眼前，安苒心头一悸。
　　异族祖神见状，笑意更深：“听说你们人类都喜欢直播，那么，我也入乡随俗，体验一回吧。”
　　说着，在华夏前线的直播间旁边，强行开辟了个新的频道。
　　【标题：见证星海覆灭。】
　　-
　　新直播间与华夏前线的那张[治愈术警告.jpg]并排，显得格外挑衅。
　　更不用说这个标题，简直就是在贴脸开大。
　　于是，闲逛的网友们很快涌入。
　　【什么东西？为了流量这么不择手段？】
　　【这已经不光是引流的问题了吧，这是立场问题！】
　　【要么是奸细，要么是傻叉，赶紧查。】
　　【等等，看了眼这个主播账号，好像有点不太对劲？】
　　【嗯？“异族祖神”？什么玩意？是我想的那个吗？】
　　【不会吧？异族祖神直播星海覆灭？这是什么地狱玩笑？！】
　　【而且开播是需要实名认证的哎，它有身份证吗？】
　　【……不是，重点是这个吗？】
　　【重点是这到底是恶意炒作，还是……】
　　弹幕争议纷纷，异族祖神见状一笑，直接开启了镜头。
　　画面中，诡异的身躯、浓稠的黑暗，身份不言而喻。
　　甚至它似乎还嫌不够，镜头一转，把安苒几人也一并录了进来。
　　“先见证星海的覆灭，再见证神医的终局，如何？”
　　此话一出，弹幕直接爆炸。
　　【？？？】
　　【这是什么情况？？？！】
　　【安神医为什么也在？这是什么地方？】
　　【是异界吧？不然应该不会有污染这么浓的地方？】
　　【那安神医又为什么会在异界？就算是参与了最近的学院任务，也不会进入异界的范围啊。】
　　【呃，那就是另有特殊任务？】
　　【啊？什么样的特殊任务会直接跑到异族祖神面前对峙？】
　　【……不是，你们的重点怎么总是奇奇怪怪的？】
　　【不管之前发生了什么，现在最应该关心的难道不是神医的安危和现状吗？！】
　　密密麻麻的弹幕像是热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　有的茫然、有的质疑，更多的是大脑宕机、不知所措。
　　镜头前的安苒见状，抿了抿唇，镇静开口：
　　“大家稍安勿躁，只是一点特殊任务而已，最后鹿死谁手还尚未可知呢。”
　　她脸色似乎有些苍白，不知道是因为黑暗背景的衬托，还是因为什么别的缘故。
　　但不管怎么说，有了这段镇定的话后，弹幕确实冷静了不少。
　　因为仔细想想，安苒现在还好好地活着，能和大家交流，也并没有受到囚困或者禁锢，所以，或许情况并没有想象中那么悲观。
　　至于星海的问题……
　　华夏前线直播间，林岳在温予昭的授意下，开口稳定人心：
　　“已经派驻军前去支援了，相信不会有事的。”
　　然而，口中说着“相信不会有事”，实际上却不着痕迹地垂了下眼眸。
　　随后，生硬地转移话题：“而且，有关神医这次的特殊任务，也已经圆满完成了。”
　　“根据前线最近监测到的数据，异族祖神遭遇重创，祝福之力已经消失。”
　　“没有了祝福之力，前线压力骤减，这波入侵很快就能够彻底化解。”
　　“所以接下来，就等我们去接应神医回家了。”
　　“大家动动小手，给点鼓励？”
　　言语中形势一片向好，甚至还“顺便”讨了一波互动。
　　弹幕果然很轻易地就被转移开了注意力，重新洋溢起高歌赞美、激动期盼的氛围。
　　然而，无人察觉到的角落里，温予昭长长叹了一口气。
　　星海真的“不会有事”吗？
　　不，异族军团压境，华夏已经做好放弃星海的打算了。
　　毕竟，此刻的星海，并没有太多不可以舍弃的“重要人物”。
　　校长在其他主星办事，明湛和戚瑶去了后方基地，徐岿来了前线。
　　6阶以上的学员们基本都参与了任务，神医更是直接带队杀到了异界。
　　留下的，除了副校长以外，便只有普通导师和普通学员了。
　　不是值不值得救的问题，而是他们根本没有能力撑到救援来临。
　　等华夏驻军赶到，或许就只剩下满目的废墟残骸了。
　　可是……那是星海啊。
　　是他们的来时路，是他们的心安处，承载着他们最热血、最欢乐、最温馨的岁月。
　　于他们而言，星海早已不仅仅是一所顶尖学院，而是真正意义上的母校，将他们从青涩稚嫩的少年，孕育成如今独当一面的战士。
　　难道，真的就只能这样远远地目送着星海的覆灭？
　　望着异族直播间兵临城下的画面，几人的心沉到了极致。
　　但鞭长莫及，他们所能做的，只有继续向前。
　　“先去接应安苒吧。”
　　“星海……或许也会有奇迹诞生呢。”


第320章 
　　副校长从一大早醒来开始, 便隐约有种不安的感觉。
　　这种感觉很微妙，就像是眼皮不定时乱跳，没有科学依据，但偏偏惹得人在意。
　　于是, 秉持着小心为上的原则, 副校长宁可信其有、不可信其无, 谨慎地把近几日的监测数据全部重新翻阅了一遍。
　　然而, 忙活了一个上午, 一片绿灯, 没有发现一点异常。
　　甚至连同周边的其他几个星域, 也都没有出现任何可疑的预警信息。
　　所以, 是自己多心了吗？
　　副校长站在瞭望台上, 迟疑地望着那苍茫的宇宙出神。
　　星空璀璨, 一如往昔，亘古不变。
　　星海之所以被命名为星海，就是因为所处的这片空间极其梦幻, 远远望去无数碎光闪烁，宛如星辰大海。
　　任何的隐匿行动在星辉的照耀下都将无所遁形。
　　再加上由天然禁区环绕的特殊地势, 可谓是易守难攻。
　　但相应的, 万事有利就有弊，一旦遇上生死存亡的重大危机，对于星海住民来说，也没有撤离的选项。
　　所以这些年来, 戚瑶院长一直在为星海布设守护铭文和结界阵法，以备不时之需。
　　按照前段时间的测试结果，种种防御手段叠加，短时间内足以抵挡得了9阶的全力攻击。
　　“这么一想, 或许真的是我杞人忧天了吧。”
　　副校长看了眼瞭望台上的紧急防御按钮，缓缓松了一口气。
　　“纵观华夏历史，星海还从来没有过被选为首要攻克目标的先例。”
　　“异族怎么可能费尽心思，干那吃力不讨好的蠢事呢？”
　　副校长摇头笑了笑，浏览了一下前线新闻，收拾收拾准备吃饭。
　　-
　　学院里，将近三分之一的学员都报名参与了任务，外出离校。
　　所以，即便是饭点，食堂也没有太过热闹。
　　但副校长还是习惯性地走向了角落，以免自己在场会让部分社恐学员不自在。
　　于是，好巧不巧，迎面遇上了辅助系的一位资深导师，宣陌。
　　这位导师分属于辅助系中的特殊系，资历很深，主修玄学，平时很少露面，沉默而又神秘。
　　很多学员从入学到毕业，四年下来都不一定能见得到她几面。
　　就连副校长，也差不多有两三年的时间没和她说过话了。
　　然而，今天不知道是怎么回事，见副校长心思不定，宣陌竟主动提出想要帮忙测一测运势。
　　副校长受宠若惊，连声道谢。
　　宣陌垂眸，示意不必客气，然后早有准备似的从袖子里摸出了一副全新的卡牌，展开递到副校长面前。
　　牌面整齐，展开的间隔分毫不差，上面繁复的花纹凝视久了，几乎有种要把人吸进去的魔力。
　　“这个……是直接用手抽吗？”副校长忽然觉得自己有些没见过世面。
　　“嗯，三张。”宣陌点头，不解释也不催促，只静静等待。
　　握着卡牌的手白皙到几乎透明，平稳得没有一丝波动。
　　副校长斟酌片刻，深吸一口气，决定闭上眼睛，遵从本心。
　　——血光之灾。
　　“……”
　　看着手中的大凶卡牌，想起上午没由来的不安感，副校长陷入了沉默。
　　然而，宣陌依旧没什么表情，平静提醒：“继续。”
　　“……好。”副校长摸了把脸，从中间又抽了一张。
　　——逢凶化吉。
　　“！”副校长眼睛一亮。
　　太好了！逢凶化吉！是不是说明……
　　“继续。”宣陌再次提醒。
　　“哦哦，好！”副校长心情微微上扬，抽出了最右边的那张卡牌。
　　——笑口常开。
　　“……？”
　　什么意思？
　　微笑着面对困难，困难就能迎刃而解？
　　心灵鸡汤吗这是？
　　副校长茫然地眨了下眼睛，等待解读。
　　然而，宣陌什么也没说，不紧不慢地收回卡牌，就这么走远了。
　　“？等等，你是不是忘了什么……”副校长赶忙追上。
　　宣陌闻言，先是疑惑地蹙了下眉头，随后恍然地停下了脚步，礼貌微笑：“谢谢，再见。”
　　说完，继续走远，只留副校长一人呆呆地站在原地，脑袋上缓缓冒出了一个问号。
　　他知道这位玄学大神性格奇妙、与众不同，但是这也……
　　副校长茫然挠头。
　　正好路过的辅助系学员见状，友情解释：
　　“嗐，咱们导师就这样，从来都不做解读的。”
　　“不过，她最近正在尝试着学习基本社交礼仪，所以可能以为你喊住她，是在提醒她别忘了道别？”
　　副校长：“。”
　　这、这样吗？那这三张卡牌……
　　“她刚刚笑了，说明结果一定是好的。”辅助系学员大胆判断。
　　不等副校长松一口气，另一位学员嘲笑拆台：“谁说的？你上次抽卡，她不也笑了吗？结果是在笑你痴心妄想。”
　　“……怎么就痴心妄想了？导师说的是未来可期！”
　　“是啊，未来可期，那不就是‘有梦想谁都了不起’的意思吗？”
　　“赵瑞，你诚心跟我过不去是吗？”
　　“哪有？我只是实话实说。”
　　两位辅助系学员旁若无人，“吵”成了一团。
　　副校长定睛一看，好家伙，原来是辅助系今年最有名的两位转校生，钱瀚和赵瑞。
　　至于有名的原因，当然不是因为天赋和实力什么的，而是因为这两人莫名其妙地入了大佬的眼，成为了特殊系门下的“特殊学员”。
　　然而，和特殊系的神秘风格截然不同，这两位三天一大吵，两天一小吵，闹腾得全校皆知。
　　甚至连吵的内容都跟小学生似的，毫无营养。
　　就像现在，钱瀚抱着手，昂头冷哼：“反正我觉得，我这技能强得可怕，升满之后比你有用无数倍。”
　　赵瑞不屑：“呵，一年半了，才刚升到2阶，等你把技能升满，异族早就被打回老家了。”
　　“……那、那又如何？反正我有在进步，作为一个成年人，你要是学不会赞美，那就学会闭嘴。”
　　“。”赵瑞闻言一顿，还真没想出来这句话该怎么怼回去。
　　于是，今日的一小吵，钱瀚愉快胜出。
　　副校长：“……”
　　年轻人可真热闹啊。
　　-
　　测运势的事情就这么不了了之了，副校长终究还是没能确定那三张卡牌到底要如何解读。
　　但钱瀚说得没错，宣陌最后收牌的时候，眼里是带着浅浅笑意的。
　　所以，应该是逢凶化吉的好结果。
　　这么想着，副校长心情松快了不少，简单吃完饭后，就又回到了瞭望台上。
　　运势是运势，现实还是需要事在人为的。
　　这两天，自己就多警惕一点吧。
　　于是，副校长把所有监测窗口都展开在了屏幕上，时刻关注。
　　而这么一看，就又是一个下午。
　　一切都风平浪静，直到傍晚时分，瞭望台的门被轻轻敲响。
　　“叔公，家主有事联系您。还有，这边是今天的一些文件，需要您过目。”
　　曾有缘和刚入学的安苒一同外出狩猎的陆缘捧着通讯器和一沓文件，推门入内。
　　副校长是陆家人，这一点不是秘密。
　　只不过陆家一向比较佛系，没有什么抱团凝聚的概念，全部自由生长，所以平日里没人会刻意提起。
　　而现在，局面动荡，家人之间自然也会多些联络。
　　副校长没多想，笑了笑把陆缘唤到了身边：
　　“最近一切都好？学院课程不紧的话，要不要回家住段时间？”
　　“诶？回家住？”陆缘讶然眨了眨眼，不太明白叔公为什么会突然这么问。
　　她是陆家的嫡系，目前三年级，5阶巅峰战斗系。
　　姐姐陆昕黎早已毕业，凭借特殊的洞察技能，目前在A03分队作战，独当一面。
　　哥哥陆柏则是在裂空学院留任，算是控制系的新生代最强。
　　相比之下，她似乎就有点平平无奇了。
　　天赋不高不低，实力不强不弱，就“运气”这一点稍微可以称道称道。
　　但是，“运气”什么的终究还是太玄学了，以前无往不利，最近却总是失灵。
　　这不，参与任务的门槛是6阶，而她5阶巅峰，只差了一点点。
　　于是没法外出作战，只能留在学院里，帮忙处理一点琐事。
　　“不过这样也挺好的啦，就算是琐事，也总要有人去做才行。”
　　“哪怕只是绵薄之力，我也不会随意轻视怠慢的。”陆缘认真笑道。
　　副校长闻言，认可地点了点头：“嗯，你说得对，是我冒昧了。”
　　说着，捏了捏眉心：“今天总是心神不宁的，也不知道是怎么回事。”
　　“对了，你说家主有事联系我……”
　　话音未落，监测器忽然发出了爆裂的轰鸣声。
　　定睛一看，屏幕上，密密麻麻的数据在一瞬间全部标红。
　　“这是……敌袭？！”副校长一愣，立即调取影像。
　　下一秒，呼吸凝滞，瞳孔地震。
　　——异族军团兵临城下，是要碾压剿灭的架势。
　　“立刻联系驻军！”
　　副校长一边吩咐身旁的陆缘，一边起身整了整衣襟，神色肃然，欲要拖延谈判。
　　然而，异族根本没有给他任何机会。
　　隔着遥远的虚空，一道黑色的尖刺无声袭来，瞬间没入眉心。
　　副校长一个恍惚，踉跄倒地。
　　意识消失之前，他拼劲全力按下了紧急防御按钮，随后深深地看了陆缘一眼。
　　然而，张了张口，却不知道该说些什么。
　　连自己都无法处理的绝境，怎么可能奢求她一个孩子来面对呢？
　　-
　　变故来得太快，陆缘还没反应过来，副校长便已经倒在了控制台上。
　　目之所及，到处都是鲜红的警报，整个瞭望室里只有他们两个人，自己该做些什么？
　　“联、联系驻军。”陆缘脑袋还在发懵，机械性地在控制台上寻找按键。
　　唯一值得庆幸的是，她理论知识很扎实，所以就算大脑宕机，也很快就完成了应有的操作。
　　但那又如何呢？
　　茫茫宇宙，距离何止千里万里？就算驻军第一时间赶来，也至少需要半个小时以上，到那时候，星海还在吗？
　　“……必须要做点什么。”陆缘抿了抿唇，强行让自己镇定下来。
　　随后，目光落向了一旁的校内广播。
　　按理来说，这样的重大危机，是不应该毫无预兆地直接公开的。
　　因为一旦引发恐慌，局面只会更加混乱、更加糟糕。
　　但是……
　　“殊死一搏，别无选择。”
　　陆缘目光坚定，在覆灭的危机之下，平日里的温和友善自动转变为了义无反顾的狠劲。
　　她相信星海的同学们，相信大家不会陷入绝望的深渊，相信大家会和她一样，破釜沉舟、背水一战，竭尽自己所能，去寻觅那一线生机。
　　星海，需要大家的共同守护！


第321章 
　　瞭望台上, 陆缘开启校内广播，镇定地把敌袭预警的消息传递到了星海学院的核心区域。
　　当然，没有提及副校长遇袭昏迷的事情，只是提醒大家尽快调整至战备状态, 同时召集相关导师, 前往会议室商议迎敌办法。
　　身为陆家嫡系, 她见过的世面可不少。
　　虽然因为年纪小, 没有承担过什么重要职责, 但认真起来却颇有领袖气质。
　　而事实也证明, 她这干脆利落的选择相当明智。
　　因为仅仅是几分钟后, 异族的直播间便在网上火热了起来。
　　比起被动得知大军压境, 主动备战御敌, 对士气的鼓舞作用可要大多了。
　　就像现在, 学员们的第一反应不是恐慌，而是疑问。
　　“异族头脑发昏了吗？突袭星海？”
　　“这个举动有什么战略意义？”
　　“是啊，连外围都还没攻下来呢, 就想要强行进攻后方……”
　　“退一万步来说，就算真突袭成功了, 那又如何呢？”
　　“捞不到什么好处不说, 等支援来了，不就是被围剿的结局？”
　　“不理解，难怪最近都说外围的任务比想象中简单，原来是异族又在费尽心思白给。”
　　“知道它们不擅长战术, 也但不至于这么夸张吧？”
　　“唯一合理的解释大概就是，它们本意是冲安神医来的，但跑空了。”
　　“……噗，又跑空, 也是没谁了。”
　　“说起来，上次跑空撞上了徐岿院长，直接让徐岿院长成功升上了9阶，这回……”
　　“轮到副校长了？！”
　　“……副校长已经是9阶了，升也没地方升。”
　　“阶是升不了，但是可以升级啊，9阶以上，每一级都很关键的。”
　　“不是，等等，你们都这么乐观吗？”
　　“现在的星海，真的能抵御得了进攻？”
　　“感觉也就副校长、几位导师、以及戚瑶院长留下的结界和铭文还能有点作用吧。”
　　“而异族那边，一整个军团，好几个9阶……”
　　“虽然很不想唱衰，但我真觉得凉凉。”
　　“是啊，在高阶的战场上，我们连小喽啰都算不上。”
　　冷静下来之后，担忧的情绪逐渐占据上风。
　　或许从整体战局的角度来看，异族这一招绝对是下下之策，但对于他们而言……
　　死亡的阴影缓缓笼罩，学员们忍不住仰头，望向天空。
　　半透明的结界已经开启，是星海仅有的依仗。
　　而更遥远的地方，异族军团正气势汹汹，蓄势待发。
　　-
　　很快，校内7阶以上的导师们全部聚集在了瞭望台。
　　陆缘简单叙述了一下事情经过，几位副院长越听神色越凝重。
　　“先是全面警报，然后副校长隔空遇袭，昏迷之前让联系驻军，同时开启了紧急防御系统……”
　　“这完全就是被动的无奈之举啊！”
　　“副校长情况如何了？隔着这么远的距离，竟然也能一击必中，让9阶失去战斗力？简直不可思议。”
　　“唔，似乎是一种特制的毒，搭配了空间系神器。”
　　“以副校长的体质，不致命，但也不太好治。”
　　“这么说，接下来的战斗，副校长是没法参与了？”
　　“嗯，但结界已经开启，倒是不用担心异族故技重施。”
　　“……可这也不算什么优势啊，没了9阶的副校长，就凭我们几个人，能守得了吗？”
　　“理论上来说，只需要坚持半个小时就可以等到驻军来援。”
　　“如果能够好好运用戚瑶院长留下的铭文和结界的话……”
　　可是，要怎样才能实现效率最大化呢？
　　导师们面露思索。
　　陆缘见状，大胆提议：“不如想想辅助系的学员们？”
　　“辅助系学员？”导师们微愣。
　　陆缘认真点头：“是啊，要想完全发挥出结界和铭文的力量，当然是要依靠辅助系。”
　　“而众所周知，对于辅助系来说，技能效果的重要性甚至大于个人等级。”
　　“所以即便高阶的学员全都外出不在，说不定也可以找到一些合适的特殊技能！”
　　“嗯！说得对，就这么办！”辅助系副院长黎伍表示赞同。
　　而说起辅助系的学员，自然是他比较熟悉了。
　　黎伍略一思忖，先从名单中挑出了今年升到四年级的4阶感知系学员，宋念琦。
　　“这个名字似乎有点耳熟？”
　　“是去年和安苒一起组队参加月考的，全辅助阵容中的一员。”
　　“哦哦，是她啊，她有防御类的技能吗？”
　　“没有，但她有一个很特别的感知技能。”黎伍一边给人发讯息，一边介绍。
　　“类似于可视化的数据分析，能够将结界等物体的状态以数值的形式清晰展现。”
　　“有了这个技能，就更方便在细节上随时进行调控了。”
　　说完，黎伍又从学员名单中找到了3年级的金馥。
　　金馥的名气就比宋念琦大多了，5阶巅峰的等级更是天赋卓绝。
　　而她的特殊技能[生命激活]，在强化之后，效果也迎来了质的飞跃。
　　“生命值翻倍，可以对任何人和物叠加使用，有她在，结界强度直接翻倍。”
　　可光有这两个人，似乎还是远远不够……
　　黎伍面露思索，从头又翻了遍名单。
　　陆缘灵光一闪：“赵瑞？我记得他可以百分比恢复生命值？”
　　“不行，”黎伍摇头，“他只能治人，不能治物。”
　　陆缘：“那再加上钱瀚？”
　　黎伍：“？”
　　“我的意思是说，有没有什么办法能够把钱瀚和结界的生命值连在一起……”
　　黎伍：“！”
　　这个想法有点东西，黎伍睁大了眼睛。
　　钱瀚的技能可以把自己的生命值扩充到一个相当恐怖的水平，然后按百分比承受伤害。
　　而赵瑞的技能可以按百分比给人回血，结合起来……铜墙铁壁、无懈可击！
　　“我想想，把生命值连接在一起……”
　　“我可以！”治疗系的一位导师举手。
　　黎伍连连点头：“没错，你来连接，钱瀚绝对防御，赵瑞百分比治疗，完美！”
　　于是，框架确定，剩下的就是优化了。
　　“让金馥给钱瀚再叠加扩充一倍的生命值，以防异族攻击太猛，突破上限。”
　　“然后就是赵瑞这边的精神力恢复问题，可以多准备点药，再让季平来分摊一下消耗，还有3年级的陈樾，她前段时间刚觉醒出了无冷却恢复精神力的技能，也正好可以派上用场。”
　　“然后……”
　　“等等，有个问题，钱瀚的等级不够！”
　　“他要等升到3阶，技能满级以后才能扛得住3下攻击！现在好像只能扛两下？那太危险了！”
　　“……”
　　此话一出，全员沉默。
　　完美的御敌计划，最终竟然卡在了一个3阶的问题上吗？
　　导师们神色遗憾，无声叹息。
　　难道，天不佑星海，他们终究还是没法度过这一难吗？
　　一片寂静，直到陆缘开口：“我好像知道有什么办法能让钱瀚临时升满技能。”
　　“？！”
　　临时升满技能？
　　这么逆天的办法是真实存在的吗？
　　众人震惊地转过了视线。
　　陆缘挠了挠头：“是生活系的沈亦芃，她之前跟我说，她从沈家的藏宝阁里发现了一枚奇怪的丹药和残缺配方。”
　　“经过一个学期的研究，又在安苒的帮助下，终于成功解开并复刻。”
　　“而那个奇怪丹药，就是可以让人在短时间内，施展出普通技能的满级效果……”
　　“那么，副作用是什么？”黎伍谨慎问道。
　　如此逆天的药效，副作用肯定也非常可怕，钱瀚的天赋和实力都有限，恐怕……
　　“嗯，副作用嘛……对旁人来说或许有点无法接受，但对钱瀚而言，毫无影响。”
　　陆缘语气肯定，毫无迟疑。
　　黎伍将信将疑，洗耳恭听。
　　陆缘：“服用者一旦主动激活药效，十年内无法发挥出6阶以上的实力。”
　　众人：“……”
　　那确实是毫无影响了。
　　别说十年，就算是一百年一千年也无所谓，因为钱瀚天赋等级C，上限只有3阶。
　　菜得理直气壮，菜得恰到好处。
　　“那就这么决定了，开始行动！”
　　-
　　直播间的预热已经达到了巅峰。
　　异族祖神看了眼密密麻麻的弹幕，又看了眼对面脸色沉沉的安苒，心情异常愉悦。
　　就连刚刚被压制到耗费修为脱身的一幕都直接抛到了脑后，容光焕发。
　　——这场突袭，来得真是太是时候了。
　　既给它创造了拖延和调整的机会，又能重创人类的心理防线，一举多得。
　　瞧，哪怕是神医，也没了先前得意昂扬的姿态，垂着眼眸不知道在想些什么。
　　“是在为你的那些朋友们默哀吧？”
　　“也算他们命不好，被你牵连，只能绝望等死。”
　　“呵呵呵，所谓的神医，实际上应该是瘟神才对啊。”
　　异族祖神仰天大笑，随后，一声令下，异族军团全军出击。
　　“轰——”，猛烈的攻击无情地落在星海结界上，连天地都在震颤。
　　结界不堪重负，瞬间黯淡了约莫三分之一的光亮。
　　“哈哈哈哈，真是太弱了！竟然只能坚持三下吗？”异族首领捧腹大笑，眼里满是讥讽。
　　然而，不等它们施展出第二次集火攻击，“咻”地一声，结界又忽然恢复如初了。
　　“？”异族军团一愣，一时间有点摸不着头脑。
　　就算星海有办法修复结界，也不可能一下子完全修好啊。
　　瞬间复原什么的……这真的合理吗？
　　“有古怪，不确定，再试一次。”异族首领笑容消失，眉头紧皱。
　　于是，“轰——”，“咻——”，结界一暗一亮，像是一盏巨型的调光灯，透过直播镜头，对全宇宙眨了下眼。


第322章 
　　沉默, 一片沉默。
　　从现场到直播间，全部鸦雀无声。
　　而近距离直面了星海这一wink的异族军团，则像是被按下了暂停键一样，静止了足足有半分钟的时间。
　　“这……怎么可能呢？”金发碧眼的异族首领茫然而又恍惚。
　　它所率领的这个军团, 以极限输出为第一标准, 经过了精挑细选、层层选拔。
　　目的就是为了能在突袭的时候, 用碾压级别的战斗力, 让星海耍不出任何花招, 乖乖就范。
　　就像刚刚一开始那样, 一击下去, 星海结界直接被重创了三分之一, 震慑效果拉满。
　　然而, 也不知道为什么, 每次遇到星海的问题，现实都会和想象中截然不同。
　　就算准备得再充分，还是遇上了匪夷所思的情况。
　　“他们到底是用什么方式修的结界？！”
　　异族首领抓狂, 瞪着眼睛，看不出一点之前的淡定与风度。
　　弹幕见状, 哈哈哈哈笑成了一团。
　　【谁懂, 上一秒还在提心吊胆，下一秒忽然就没绷住笑出了声。】
　　【星海好强啊，这都能守得住？！】
　　【是戚瑶院长留下来的结界吧？9阶大师，果然厉害！】
　　【但我感觉刚刚那波集火, 输出值少说也有上千万，理论上来说，应该是挡不住的才对啊。】
　　【可能是因为结界上面附加了守护铭文？刚刚亮度忽闪的那一瞬间我好像看到了。】
　　【戚瑶院长的守护铭文可是华夏一绝，当年连千军万马都抵挡过, 稳得很。】
　　【所以，最神奇的还是修复，星海到底是怎么做到一下子把结界复原的？】
　　弹幕疑惑不解。
　　毕竟，如此宏大的巅峰对决场面，有谁会往不起眼的低阶辅助系身上联想呢？
　　而且，就算有知情者能够看得出端倪，肯定也不可能当着异族的面随便说出来。
　　于是很快，弹幕就被爱凑热闹的“搅屎棍”们占领了。
　　一边嘲笑异族惨遭打脸，一边赞美歌颂星海无敌，甚至还有人故意往离谱的方向分析局势，试图扰乱视线。
　　一时间，沉闷的气氛一扫而空，异族先前有多得意，现在就有多憋屈。
　　感受到弹幕中传来的奚落和敌意，异族祖神的脸色越来越阴沉。
　　但相隔甚远，它没有办法提供任何助力。
　　而且，刚刚的那一幕它看得很清楚，不存在任何花里胡哨的技巧或者障眼法，只是最原始、最简单、最粗暴的承伤和修复。
　　可是，那怎么可能呢？
　　上千万的输出值，连全盛状态下的它都没有把握抵挡，区区一个无人坐镇的星海……
　　异族祖神眉头紧皱，陷入沉思。
　　随后，灵光一闪，探究的目光落向了对面的安苒。
　　难道是那个治愈术浓缩液的效果？就像人类在前线修复至尊结界那样？
　　异族祖神越想越觉得有道理，冷冷一嗤，重拾信心：
　　“我倒要看看，你们有多少的库存可以挥霍。”
　　说完，发出指令，让军团持续进攻。
　　安苒见状，淡淡一笑。
　　从“三分之一”这个关键点一出来，她就什么都明白了。
　　因为那是她在荒8区刚启程时，最先接触到的两个“奇怪”同伴，也是神医后援会最忠实的原始粉丝。
　　真想不到，荒区出身、天赋孱弱、低阶辅助系……
　　种种劣势叠加的他们，竟然也能在恰当的时刻，发挥出奇迹般的实力。
　　或许冥冥之中，真的是天佑华夏呢。
　　安苒抬眸，望向屏幕中那片熟悉的星空，悬着的心终于缓缓落下。
　　-
　　前线，沈晖和徐岿留下抵御来敌，温予昭、林岳与穆风三人汇合，前往接应。
　　异族祖神的直播间还在，正好方便了他们了解即时情况。
　　说起来也挺滑稽的，双方明明是水火不容的关系，却谁也没有动作，僵持着遥相对立，一同观看星海的战局。
　　“看来，就连异族祖神都会被神医打怕啊。”林岳不禁笑道。
　　“那是自然，虚弱状态实力减半，面对安苒这边的极限配合，确实需要忌惮三分。”穆风说。
　　“而且，安苒还带着花花一起呢，”温予昭补充，“9阶巅峰的力量，关键时刻不容小觑。”
　　“不过，既然是僵持，那就说明双方都在等待后招……”
　　“唔，那几个异族护法吗？倒是有点难缠。”
　　“所以，我们得加快一点速度，争取赶在那之前抵达，兵不血刃。”
　　三人相视一眼，在风属性的力量下，强行又把行进速度提升了一个台阶。
　　-
　　一场真正的巅峰对决无声酝酿。
　　而此刻，全宇宙的关注点都还聚焦在星海这边。
　　异族军团得到了祖神的指示，接连发动强攻。
　　然而，尝试了很多次，都毫无突破。
　　每一次的进攻都是同样的结果，结界忽暗忽明，生生不息。
　　“这到底是为什么？一个神器级别的结界，竟然可以如此坚韧？”
　　“就连前线的那个至尊结界，都没有这么难搞吧？”
　　“修复、修复、修复……他们到底有多少能源可以不断修复？！”
　　随着时间的推移，异族军团中隐约出现了动摇之意。
　　不仅是士气和信念上的动摇，更是三观上的濒临破碎。
　　因为它们的每一次进攻都是全力以赴，按理说，一轮轮叠加起来，就算是有18个星球，都应该已经全部轰成渣渣了，可这结界竟然还是纹丝不动。
　　别说破损了，就连一道裂痕都没有，轻而易举地就恢复到了初始的最佳状态。
　　“这真的科学吗？！”异族战士们满脑袋问号，只觉得匪夷所思。
　　然而，祖神的命令必须执行，就算看不见希望，在首领的指挥下，它们还是得继续出力。
　　于是，“轰——”，“咻——”。
　　“轰——”，“咻——”。
　　“轰——”，“咻——”。
　　……
　　星海瞭望台上，可视化的结界生命值在2/3和1之间反复横跳。
　　在金馥的[生命激活]强化下，生命值上限扩充到了2个亿，三分之一的比例差不多是6667万。
　　只要异族的单次输出不超过这个数字，按照[绝对防御]的技能效果，钱瀚便能扛得住3下。
　　当然，真要是扛到第三下的话，那就意味着死亡了，所以在这次的防守计划中，关键目标是将生命值稳在2/3左右的位置。
　　一旦出现预料之外的危险状况，负责连接的导师会立即断开连接。
　　而想要稳定达成这个目标，那么就意味着，治疗的频率不能太慢，要和异族攻击的频率几乎同步。
　　于是……
　　赵瑞一手搭在钱瀚肩上，另一手疯狂地往嘴里塞药丸。
　　“再快点再快点，它们的攻击频率好像比之前又快了一点！”钱瀚催促。
　　“你别吵吵，我在吃呢！”赵瑞喉咙一滚一滚，连续吞咽。
　　他虽然比钱瀚强一些，但等级上也就只有3阶，精神力并不充沛。
　　而百分比治疗技能的消耗可不小，单凭他自己根本无法长时间高频率维持。
　　于是，黎伍副院长提出的优化方案全部派上了用场。
　　——分摊+技能恢复+疯狂嗑药。
　　分摊这一点最简单，由季平释放技能，代替消耗50%的精神力，从而提高一倍的续航效率。
　　技能恢复也不复杂，由拥有罕见的“无冷却精神力恢复技能”的陈樾动手，双管齐下。
　　那么嗑药呢？
　　这一点最为关键，也最为麻烦。
　　因为赵瑞和季平等级都不高，对药物的承受能力非常有限，只能使用3阶以下的精神力药丸。
　　可3阶以下的药丸，恢复效率实在是太低了。
　　两三颗才能顶得上一道技能，所以，必须狂吃不停。
　　于是，整个场面就显得非常魔幻了——
　　绝对防御的钱瀚随着异族的攻击和同伴的治疗，脸色一会儿发青一会儿红润。
　　而他身后，负责治疗的赵瑞和负责分摊的季平各自对着面前的一箩筐药丸，狼吞虎咽。
　　“……”
　　沉默，一片沉默。
　　比外面那些无论怎么进攻都找不到突破口的异族军团还要沉默。
　　良久，才有人心情复杂地开口：“这画面，真的太诡异了。”
　　“这就是咱们星海的辅助系吗？真是别具一格啊。”
　　“绝对防御，百分比治疗……什么概念神组合？”
　　“生命激活和分摊也很逆天，直接把强度和效率翻倍了。”
　　“还有陈樾的恢复技能，瞬发无冷却、低消耗无负担，唯一的缺点可能就是恢复量小了点？但对于同样低阶的赵瑞和季平来说，正正好刚合适。”
　　“绝了，还真让他们平稳循环起来了。”
　　“这中间无论缺了哪一环，可能都平衡不起来。”
　　“还要多亏了咱们生活系的药丸库存多，随便吃管够。”
　　“嗯，确实管够，那边已经又搬来了两箩筐备用。”
　　“但是有个问题啊，他们真的能这样狂吃半个小时吗？会不会……”
　　话音刚落，赵瑞忽然“呕”了一声：
　　“我好像有点撑，吃太多了，呕。”
　　钱瀚大惊失色：“啊？这么严肃的关键时刻，你可别开玩笑啊！”
　　“。”赵瑞没理他，一脸菜色，是真的要吐。
　　旁边的季平也差不多，一手捂着肚子，眉头紧紧皱在一起。
　　“不行，短时间内摄入这么多3阶药丸，负荷太重了。”生活系的导师神色严峻。
　　但这么关键的时刻，也不能贸然叫停……
　　“我这里有改良版的健胃消食片，”沈亦芃忽然开口，“原料上加入了一点神医治愈术的萃取液，可以加快物质融解。”
　　“……？”
　　神医治愈术还能这么用？
　　“不、不会吃死吧？”赵瑞有点怂。
　　“不会，只是有点辣。”沈亦芃淡定递上。
　　辣？那问题不大，他最爱吃辣了。
　　赵瑞接过药片，一口吞下。
　　下一秒，狂野的辣意传遍四肢百骸。
　　赵瑞一边浑身冒烟，一边泪眼汪汪：“你、你管这个叫辣？”
　　沈亦芃面无波澜，颇有医师风范：
　　“痛觉加热觉，不就是辣吗？”
　　“喏，一次两片，忍着点。”


第323章 
　　能将自己的奇思妙想大胆投入研发, 并在过程中亲自试药，甚至把神医治愈术描述为“痛觉+热觉=辣”，沈亦芃也是个狠人。
　　而这一点其实从她刚来到星海学院的时候就已经能看得出来了。
　　在生活系的天赋测试上，有野心、有天赋、有谋算, 只要心境调整得过来, 假以时日, 还怕不能创出一番天地吗？
　　“技能满级药丸, 强化版健胃消食片……不愧是你啊。”
　　赵瑞神情复杂, 接过药片, 一口吞下。
　　“嗞——”, 身体像是漏气了一样, 浑浊的烟雾持续散发。
　　沈亦芃见状, 一边淡定记录, 一边解释：
　　“神医治愈术的效果非常好，能把肠胃中根深蒂固的废弃物一并清理。”
　　“这、这样吗？”赵瑞茫然眨了眨眼。
　　“你没感觉到身体变得轻盈了一些吗？”
　　“唔，你这么一说, 好像是有那么一点点，”赵瑞仔细感知了一下, “跟拉完屎的感觉一样, 松快，舒畅。”
　　“……？”
　　此话一出，在场所有人都不约而同地退远了几步。
　　熟悉瞭望台结构的陆缘更是默默把通风设备开启到了最大功率。
　　只有跟他绑定配合的钱瀚无处可逃，一边嫌弃一边吐槽：
　　“你说话就不能文雅一点吗？”
　　“……要你管。”赵瑞埋头继续苦吃。
　　清理完肠胃里的废弃物后, 胃口又重新回来了。
　　而且星海生活系出品的精神力药丸自带一点甜味，吃起来像是糖豆一样，并不乏味。
　　“这样一来，坚持半个小时应该是没什么问题的。”
　　“驻军的情况如何？有联络吗？”
　　“没有, 结界一开，信号就不太稳了，连直播间都在卡顿延迟。”
　　“那就再观望观望吧，别掉以轻心，随时做好迎战的准备，万一异族发现了结界的解法，一定要第一时间做出应对。”
　　“嗯！”导师们郑重点头，祈祷着异族继续不动脑子。
　　毕竟，星海现在虽然看似以不变应万变，占据了上风，但实际上形势随时可能逆转。
　　一旦异族发现，无论是全力以赴的强攻，还是不经意的随意试探，对结界造成的伤害都是固定的三分之一……
　　那绝对防御这一招可就没法继续施展了。
　　到那时候，异族只需要分组进攻、加快频率，星海结界便会不攻自破。
　　“所以，一旦察觉到异族有异常举动，一定要第一时间断开生命连接。”黎伍严肃嘱咐。
　　随后，目光远远地落向了训练场上正在列队备战的全体学员们。
　　虽然不愿意去做最坏的设想，但如果真被异族识破了绝对防御的秘密，那么，就只能像最初计划的那样全力御敌了。
　　以星海当前的实力，能支撑到驻军赶来吗？
　　希望天佑华夏，能给星海一线生机。
　　-
　　这是全网最煎熬的半个小时，几乎让人体验到了度日如年的滋味。
　　弹幕沸沸扬扬，全是各种祈祷，盼望着驻军的支援赶快来临，盼望着星海安然无恙，渡过难关。
　　然而很快，最令人担心的情况还是发生了。
　　随着异族一次次进攻，一次次失败，士气和力度都不可避免地有所下降。
　　于是，在某一次的懈怠之后，异族祖神敏锐地察觉到了异样。
　　“结界每次承伤的损耗……是固定的？”
　　异族祖神眉头一拧，看向了对面的安苒。
　　然而，安苒面不改色，自始至终都是那般淡定，从外表上看不出任何波澜，泰然自若。
　　甚至异族祖神到现在都不太确定，安苒就这样和它僵持着，究竟是力有不逮还是故弄玄虚。
　　有好几次它都忍不住想要试探试探，但一看到那不露声色的笑眼，又总是心生犹豫。
　　算了算了，自己现在处于虚弱状态，还是稳点比较好。
　　人类都狡猾得很，万一着了他们的道，岂不是又要损耗修为？
　　小心驶得万年船，反正等两个护法赶到，这些可恶的蝼蚁全部都只有死路一条！
　　异族祖神冷冷一瞥，发出指令。
　　接到传讯的异族首领自然唯命是从，迅速调整出了3个分组。
　　“按次序，听我号令，分批攻击。”
　　“是！”
　　终于可以不再重复刚刚那长达20分钟的徒劳进攻，异族军团眼里重新燃起了光亮。
　　虽然它们笨拙的大脑并不能理解分组和集火的区别，但既然祖神这么命令了，那必然有它的道理！
　　“第一波，上！”
　　“第二波，上！”
　　“第三波，上！”
　　接连三道攻击，以一种近乎无缝衔接的架势，冲向了星海结界。
　　“砰、砰、砰”，结界一暗再暗，最终停在了濒临破碎的边缘。
　　“……咦？没有复原？”
　　“怎么回事？这次竟然没有复原？！”
　　异族军团先是一愣，随后欢呼大笑。
　　“哈哈哈哈哈！攻破了！攻破了！什么星海结界，原来也不过如此嘛！”
　　“大家快冲，杀他们个措手不及！”
　　没有了不可逾越的结界阻拦，异族军团瞬间猖狂肆虐。
　　与此同时，直播间的标题也被炫彩加粗，标注在了画面正上方。
　　——【见证星海覆灭。】
　　“再多的花招，在绝对的实力面前，都是徒劳挣扎。”
　　异族祖神倨傲昂首，目光俯视。
　　安苒见状，微微抿了抿唇，感受了一□□内精神力的恢复程度，不再隐忍，主动出击。
　　“哗——”，治愈术的光芒再度亮起，璀璨夺目。
　　即便没有之前神器强化状态下那般极致，但异族祖神还是忌惮地退了半步。
　　而这么简单的一退，气势上高下立判。
　　【冲啊神医！鲨穿这群侵略的混蛋！】
　　【敢动我们的星海，那让你们的祖神偿命！】
　　弹幕化悲愤为激昂，无声呐喊。
　　与此同时，前线的战斗也一触即发。
　　异族调遣的支援赶到，与人类守军战成一团，胶着不下。
　　同一时刻，三处地点，人类与异族的矛盾瞬间激化到了巅峰。
　　然而，除了势均力敌的前线以外，其他两处战场，人类明显劣势。
　　安苒就不必说了，7阶打至尊，要不是异族祖神白给了个虚弱状态，根本不可能正面对抗。
　　那星海呢？
　　校长和三位院长外出，副校长昏迷不醒，沉甸甸的重担，瞬间压在了所有人的身上。
　　几位副院长义无反顾，顶在了队伍最前面，殊死抵抗。
　　光影漫天，生与死的界线变得尤为脆弱。
　　望着眼前的壮烈场景，瞭望台上的几人脸色苍白，瞳孔微颤。
　　即便已经竭尽全力，超负荷坚守20分钟，发挥出了远远超于自身水平的实力。
　　但看到眼前这一幕，还是忍不住去想，如果他们能再坚持片刻，如果……
　　“不必自责，你们已经做得很好了。”
　　清浅的声音打断了思绪，回头一看，是星海最神秘的特殊系导师，宣陌。
　　女人很少主动出现在公众面前，但今天却连续破了两次例。
　　而细想起来，中午主动拦下副校长测运势……
　　“导师，难道您那时候就已经预感到了现在？”
　　“可、可是您为什么不早点告诉大家？如果早些呼唤驻军前来防守的话……”
　　钱瀚和赵瑞心直口快，神情迫切。
　　然而，宣陌只是轻轻摇了摇头，什么也没解释。
　　提前布防？
　　交战到现在这个局面，华夏哪有那么多多余的兵力？
　　仅仅一个下午的时间，又能够调来多少？
　　如果真的把周边所有的力量都聚集在星海，能否抵抗得了异族军团的冲击不说，一旦异族随机应变、调转目标，朝更后方长驱直入……
　　那就真的一发不可收拾了。
　　所以相比之下，让星海担当起一切，在绝境之中用刚刚的奇招消耗异族战斗力，同时争取到20分钟的宝贵时间，已经是最好的选择。
　　而且……
　　宣陌缓缓抬眸，望向了屏幕上正与异族祖神交手的安苒。
　　逢凶化吉。
　　这劫数，可不只有星海要渡啊。
　　下一秒，镜头边缘，两道极速的黑影一闪而过。
　　毫无征兆，一根漆黑的箭矢穿透虚空，直直射向安苒的心脏。
　　死亡的阴影袭来，安苒瞳孔骤缩，但整个人却像是被一股强大的力量定住了一样，动弹不得。
　　——是那两个护法赶到了。
　　胜利的天平开始倾斜，异族祖神放肆大笑。
　　“原本你们还能再苟活一段时间，可偏偏要送上门找死。”
　　“如今星海覆灭，神医终结，人类的文明岁月，到此为止了！”
　　无形的威压蔓延，连直播间都不禁感受到了一阵窒息。
　　漆黑的箭矢划破虚空，宛如一道流星，甚至可以看得清那象征着绝望的残影。
　　安苒从未感觉到死亡如此逼近，如此……无力反抗。
　　须臾之间，仿佛整个世界都安静了下来，只能感受到迎面的冷风，寒意刺骨。
　　身上的乌龟壳识别到危险，自动护主，无畏绽放。
　　然而，无往不利的超强防御，在碾压级别的威力面前，却显得那般苍白无力。
　　“咔嚓”，壳瓣应声而碎，如风中飞絮，缓缓飘落。
　　9阶巅峰的实力像是一场降维打击，令人毫无还手之力。
　　难道……就要这样结束了吗？
　　安苒紧紧地凝视着那道夺命的箭影，心脏怦怦直跳。
　　体内的精神力疯狂翻涌，试图挣脱束缚。
　　哪怕明知“不可能”，安苒也绝对不会放弃任何一丝希望。
　　于是，治愈术的光亮从心中缓缓升起。
　　像是绝境中的一缕微光，清晰地指引了方向。
　　下一秒，强势的爆破声响起，两道熟悉的身影奋不顾身，冲到了安苒面前。
　　温予昭手里还攥着那核爆的水球，在暗黑的控制领域中如履平地。
　　而林岳则是抬手一挥，木属性的生命力蓬勃生长，将所有人牢牢守护。
　　与此同时，穆风的等离子体风暴横扫全场、势不可挡。


第324章 
　　异族祖神等来了它的护法, 安苒也终于等来了自己的亲友。
　　没有多余的废话，巅峰对决一触即发。
　　那是属于9阶和至尊的战场，连余波都令人战栗。
　　而正巧，异族的直播间没有关, 于是全网都见证了这一段惊心动魄。
　　明暗交杂, 光影纷飞。
　　温予昭的核爆一下子就撕裂了第三护法留下的暗黑领域, 随后, 穆风的等离子体风暴呼啸而过, 清扫污染。
　　空气变得清新了起来, 无形的束缚也随之断开。
　　林岳站在最前方, 双手微抬, 参天大树拔地而起。
　　浑厚的木属性力量令人震撼, 漆黑的箭矢落在树干上, 却只染黑了一小片树皮，根本无力穿透。
　　——华夏的巅峰组合，绝非等闲。
　　不过, 对手能够位列异族第一、第二护法，当然也不只有这一种进攻手段。
　　眼看着远程的箭矢无效, 第二护法伸手一握, 污染凝聚而成的巨斧入手，蛮力冲锋。
　　“啧，又来这招。”林岳轻嗤一声，微微摇头。
　　多年之前, 他也曾和这位第二护法交过手。
　　但当初的他还没有升上9阶，于是凄凄惨惨，差点被砍成了木材。
　　那现在呢？
　　十年的光阴，早已让他蜕变了不知道多少次。
　　面对这与记忆重合的场景, 林岳不退不让，毅然顶上。
　　“呲——”，巨斧没入树干，污染叫嚣着，沿着脉络飞速侵蚀。
　　照这个速度，只需要短短片刻，防线便会彻底崩塌。
　　然而，林岳眼中并无慌乱，甚至轻轻地笑了起来。
　　“谁说木属性就一定只能防御呢？”
　　话音未落，树梢上，藤蔓缠绕，叶片飞舞。
　　察觉到危机的第二护法本能后撤，但此时此刻，没入树干的巨斧反而成了被禁锢的罪魁祸首。
　　——林岳纵容它扎根肆虐，就是为了让它有来无回。
　　“现在想要松手，已经晚了哦。”
　　伴随着轻笑声，藤蔓死死地缠绕了上来。
　　随后，锋利的叶片宛如刀刃，无情落下。
　　-
　　只一个照面的工夫，第二护法便陷入了重围。
　　异族祖神眉头紧皱，暗骂愚蠢。
　　它堂堂祖神，被人类压制到需要呼唤护法来援，已经很说不过去了。
　　结果倒好，呼唤来的护法冲上去就白给，是还嫌不够丢脸吗？
　　好在，它身边还有最受器重的第一护法。
　　女人容貌艳丽，随手捋了把长发，远程释放了几道火系术法，就烧断藤蔓，把那白给的蠢货解救了出来。
　　“站到后面去吧，别再胡乱冲锋，给我添麻烦了。”
　　懒懒的声线自带些许蛊惑的魔力，听久了令人心生恍惚。
　　第二护法自知狼狈，低眉顺眼，点头哈腰。
　　第一护法见状，神色更为轻蔑。
　　她最瞧不起的就是这个所谓的第二护法了，如此愚笨、如此废物，除了能量等级以外一无是处，真不知道是凭什么坐上的护法位置。
　　难道同族当中，就没有别的能拿得出手的了吗？
　　女人嫌弃地移开了视线，准备出手镇场，展现一下本族的真正实力。
　　然而，好巧不巧，动手之前，余光忽然瞥见了安苒身边的娇小女孩。
　　女孩蹲在地上，正一片一片地捡起散落在黑暗与虚空中的乌龟壳碎片。
　　白色的长发披散在精致的小裙子上，华丽而又可爱。
　　更让人移不开视线的是那双赤红色的眼眸，像是透亮的宝石，摄人心魂。
　　“……这就是传闻中，神医养在身边的那朵花？”女人神色微动。
　　花花似有所感地抬眸，隔着狼藉的战场，与她对上了视线。
　　那一瞬间，似乎有一种奇妙的联系一闪而过。
　　然而，花花心里惦记着碎裂的壳壳，只轻轻眨了下眼，并未深思，很快就收回了目光。
　　“壳壳碎成这样，还能修复吗？”花花仰起脑袋，关切地询问安苒。
　　安苒点头：“可以的。”
　　因为她还能感受到与乌龟壳之间灵魂上的联系。
　　只要意识尚存，她就有把握能修好。
　　“不过异界的气息太乱了，还是等回去之后再修比较好。”
　　“嗯嗯！那花花帮忙把壳壳全部捡回来收好！”
　　“好，那就交给花花了。”安苒揉了揉花花脑袋，起身看向战场。
　　双方的第一波试探结束，第二护法撤回，局面短暂地平静了下来。
　　领域消失，污染消散，温予昭、林岳、穆风三人并肩作战，气势如虹。
　　异族祖神脸色铁青，看上去气得不轻。
　　而旁边的第一护法不知为何，似乎一直在朝花花这边看。
　　又是一个在觊觎花花的坏蛋吗？安苒眉头微蹙。
　　之前的不妙预感又隐约浮上心头，令人迟疑不安。
　　再想到情况未知的星海……
　　“速战速决，找机会撤离。”温予昭正色道。
　　“嗯，我断后。”林岳也难得肃然了几分。
　　几人并不恋战，更不会因为战斗而忘记本意。
　　他们是来接应安苒的。
　　即便现在异族祖神处于虚弱状态，看起来是下手除掉的好时机，但还有两位护法在侧，深浅未知。
　　这种事情绝对不能心急，一旦急功近利，赌上的可是全人类的未来。
　　“穆风，你带着安苒先走，我们随后追上。”
　　“好，”穆风点头，“万事小心。”
　　说完，身形一闪，来到了安苒身边。
　　安苒已经把队友们全部送进了个人领域，但乌龟壳的碎片还没有捡齐……
　　“再坚持一会儿吧，我还能参战！”安苒不可能舍弃甘愿为她赴死的壳壳。
　　而这样的感情，没有战士会不感同身受。
　　“行，那我们一起，再争取点时间。”穆风毫无犹豫。
　　甚至其实她心里也隐隐担忧着，不想再次“抛下”温予昭和林岳两人。
　　于是，四人携手并进，坚定迎战。
　　-
　　直播间的氛围前所未有地热烈到了巅峰。
　　弹幕自发祈愿，长长的接龙一眼望不到尽头。
　　虽然这样的虚拟数据或许起不到任何作用，但至少也是大家的一份心意。
　　【一定要平安归来！】
　　【星海也是，一定要坚持住！】
　　【还有前线！把异族的军队打跑，让它们再不敢来犯！】
　　无形之中，愿力汇聚，悄无声息地飘向了远方。
　　与此同时，异界的交战现场，第一护法似乎有些神思不属。
　　平时各属性技能切换得灵活自如、有条不紊，但今天……
　　说得好听叫随心所欲，说得直白点就是乱七八糟。
　　【对付林岳的木属性，是应该用火属性，但是应对温神的水属性，怎么还是用火属性？】
　　【是啊，反而是面对穆风的风属性时，莫名其妙地切换到了土属性……】
　　【难道她的脑子也和直播间一样有延迟？】
　　【……好骂，生动形象。[狗头.jpg]】
　　【等等，为什么她能随意切换属性啊？她到底有多少个属性？】
　　【全属性，根据前几年华夏特种部队探回来的资料，第一护法是除了罕见特殊属性之外的全属性。】
　　【啊？和西宿星域的薇薇安一样？元素系？】
　　【差不多？但也不完全一样吧。薇薇安的元素系范围还是比较基础的，但这个第一护法，还能掌握像暗属性那种比较特别的。】
　　【甚至连圣属性她都能用哦，只不过和她自身特质有所冲突，所以基本上没用过。】
　　【嘶，这么恐怖？】
　　【但众所周知，杂了就容易不精，所以整体强度上其实也没有太夸张。】
　　【而且她今天不知道为什么，感觉心神不宁的……】
　　弹幕纷纷表示疑惑。
　　要说异族祖神情绪不对，还能解释为是刚刚被神医吓到了。
　　那她呢？
　　明明前几分钟火烧藤蔓的时候还很正常，可现在……
　　【不理解，但应该算是好事。】
　　【确实，敌方越菜，我方越稳。】
　　【说起来，花花捡碎片的样子好可爱呀，小心翼翼的。】
　　【……可别被表象迷惑了，那些碎片都嵌在污染里，也就花花能碰，换个人原地去世。】
　　【好吧，是我冒昧了，花花真厉害。[膜拜.jpg]】
　　【那可不，连异族祖神都想收编，天赋超强的。】
　　【但花花是一朵特别的花，心里只有神医和人间美食~】
　　【真好，可可爱爱，姨姨亲亲^з^。】
　　【不敢想象如果花花也是异族阵营里的一员，那交战的难度会有多大。】
　　【嗯，但不管怎么说，现在是不用担心那些了。】
　　【是啊，花花的立场超级坚定！】
　　【等这波战斗结束，神医、星海和前线的问题都平安解决……】
　　【？！别立flag啊！半场开香槟最要不得了！】
　　【叠个甲，我不是想唱衰，但真的总觉得有点不对劲。】
　　【异族的实力真的就这样吗？被人类骑到头上都没办法反击？】
　　此话一出，弹幕静了下来。
　　是啊，异族的问题已经困扰了人类这么多年，就算阴差阳错之下，种种因素叠加……
　　犹疑之间，画面中的异族祖神忽然动了。
　　血盆大口宛如黑洞，只一瞬间，就将身边的第二护法给吞噬了下去。
　　下一秒，虚弱状态解除，独属于至尊级别的力量掌控全场。


第325章 
　　何为“护法”？
　　——选定合适的目标, 平日里散养，必要时唤至身边，当作补品一口吃掉。
　　异族祖神的这个理解似乎有些超前，但在绝对的实力面前, 无人能够置喙。
　　第二护法甚至都没来得及反应过来, 就已经葬身腹中, 与祖神彻彻底底地融为了一体。
　　而见证了这一幕的安苒, 第一反应就是看向了一旁的第一护法。
　　目睹了同伴的结局, 她还会继续心甘情愿地为这个所谓的祖神卖命吗？
　　第一护法怔愣在原地, 像是被颠覆了认知, 久久没能回神。
　　异族祖神见状, “温和”一笑：“不用害怕, 你和它不一样。”
　　“你是我最看重的孩子, 和那些废物不一样。”
　　——标准PUA话术。
　　安苒嫌弃地皱了下眉头。
　　第一护法没有说话，微微垂了垂眼眸。
　　她听出来了吗？会选择反抗吗？
　　还是说忌惮于祖神的实力，选择先行隐忍？
　　安苒不知道她如何作想, 只看到她继续朝人类发动了攻击。
　　“乖，好孩子。”异族祖神满意点头。
　　随后, 至尊级别的威压笼罩全场。
　　最前方的温予昭和林岳首当其冲, 被那前所未有的力量压得几乎喘不过气来。
　　而稍微后方一点的安苒也没好到哪里去，毕竟7阶和9阶巅峰已经差距甚远了，更不用说超越了9阶巅峰的至尊级别。
　　“不能再耽搁了，立即撤退！”温予昭眉头紧锁, 艰难地调动精神力。
　　与此同时，林岳默契伸手，握住了她的手腕。
　　澎湃的能量传递，核爆再现, 极限地为几人争取到了一丝空隙。
　　穆风趁此时机，揽住安苒和花花，飞速后撤。
　　这是唯一的选择，唯一的生路。
　　可是……
　　安苒忍不住回首，望向了那片黑暗的虚空。
　　墨绿色的碎片镶嵌在其中，像是闪耀的星辰。
　　“没关系的苒苒，”壳壳的声音在耳畔响起，依旧欢快，像是什么都没有发生过一样，“就算只剩下一小片碎屑，壳壳也会努力保护苒苒哒~”
　　安苒闻言，深深地闭了闭眼。
　　她从未有过如此痛恨无力的时刻，竟然连壳壳的碎片都无法收回。
　　“如果我能提升得再更快一些……”
　　如果今天，拥有至尊级别碾压实力的不是异族祖神，而是她。
　　那么壳壳不会为了救她而破碎，她也不会为了求生而被迫割舍。
　　还有濒临绝境的星海，还有……
　　“咻——”，尖锐的破空声倏然响起，打断了安苒的思绪。
　　幽深的黑影凝成一根细线，穿透重重阻碍，径直射向心脏。
　　——事已至此，异族祖神怎么可能会放过她这个至高威胁？
　　“我说过，今日，星海覆灭，神医终结。”
　　“这就是忤逆的代价。”
　　-
　　世界仿佛被染成了黑色。
　　死亡的阴影下，周围的一切都好像开启了慢倍速一样。
　　最先反应过来的是温予昭，瞳孔陡然放大，伸手想要拦住那夺命的黑线，却擦肩而过。
　　随后是林岳，试图故技重施，用木属性构建护盾，但仅坚持了短短一瞬，便被无情攻破。
　　而身边的穆风姐姐……
　　在判断出无法闪避之后，毅然用身体挡在了安苒前方。
　　能挡得住吗？她不知道，但她知道，自己绝对无法目睹安苒独自承受。
　　从荒区的相遇到现在，她们相处的时间虽然并不多，但她早已把安苒视作了家人。
　　所以，如果可以，这生死之劫，就让她来代替吧。
　　穆风飒然而立，平静地目视着那致命的黑影，无惧无畏。
　　身后，安苒被坚定的风温和包裹，睁大了眼睛。
　　不要！不要这样！她不想再看见任何人为了她……
　　一片寂静之中，只听见“簇”地一声，夺命的黑影无情命中。
　　-
　　那一瞬间，空气仿佛凝固了起来。
　　预想中的疼痛与死亡并未降临，穆风微微一愣，一缕柔软的白发拂过了脸颊。
　　然而，仅仅是下一秒，白发的末梢便染上了纯黑的色泽，缓缓蔓延。
　　——千钧一发之际，是花花挡在了她们两人身前。
　　明明平日里摔倒了都会嘤嘤落泪，可现在，长长的黑影穿透心脏，她却只是很轻地眨了眨眼。
　　痛吗？
　　好痛。
　　从未体验过的剧痛沿着心脉蔓延至全身，连指尖都抬不动一点。
　　耳边似乎听见了水声，像是有什么东西在缓缓流逝。
　　与此同时，仿佛有一双黑色的大手，在拽着自己沉沦。
　　精心保养的亮丽白发沾上了脏污，清澈透亮的赤红眼眸也缓缓黯淡了光泽。
　　就连最喜欢的小裙子，也被染成了纯黑，再看不出一点华丽的色彩。
　　花花抿了抿唇，灵动的大眼睛里止不住地凝满了泪光。
　　为什么？
　　明明很清楚挡在前面会发生什么，为什么还是会想哭呢？
　　因为疼痛吗？
　　可苒苒是花花养的、最爱的人类，花花说过一定会保护好苒苒的。
　　那么，是因为遗憾吗？
　　花花转身，抬眸看向了还在怔愣的安苒。
　　安苒这一路走来，算不上一帆风顺，但也从未经历过真正的失去。
　　而今天，养在身边的壳壳和花花先后为了自己……
　　心脏像是被莫大的哀伤攥住了一样，疼得几乎站立不稳。
　　而恍惚之中，望着眼前的满目狼藉，想到星海和前线的未知境况，更是忍不住悲怆。
　　为什么要掀起战争？
　　为什么要入侵别人的家园？
　　为了扩张？为了污染？为了那所谓的野心和宏图大业？
　　安苒愤恨抬眸，看向远处的异族祖神。
　　那般高高在上，那般漠然，仿佛世间的一切都只是它手中的资源和玩物。
　　甚至还“遗憾”似的叹了口气：“可惜了，本来还想着收在身边，补上护法的空缺呢。”
　　“弄成这样，养分可就大打折扣了啊。”
　　说完，挑剔地打量了花花几眼，然后勉为其难地张开了巨口。
　　“？！”
　　它竟然还想要吃掉花花？！
　　安苒不敢置信地瞪大了眼睛。
　　就算实力差距再大、就算性命堪忧，她也绝不能容许这样的事情发生！
　　“哗——”，治愈术的光芒前所未有地亮起。
　　超越了极限的力量几乎把安苒掏空，忿然地冲向了异族祖神。
　　然而，吞噬掉了第二护法的异族祖神，已经不再是先前那个虚弱无力的小丑了。
　　随手一挥，浓郁的黑暗便挡在了前方，将治愈术尽数拦截。
　　“嗞嗞”，光与暗交织的地方，熟悉的侵蚀声响起。
　　但黑暗过于厚实，即便凭着一腔热血，已经触及到了当前的极限，治愈术的威力仍旧无法穿透。
　　“蝼蚁便要有蝼蚁的自觉，区区7阶，也敢妄想撼动至尊？”异族祖神冷声嗤笑。
　　随后，再度抬手，黑线凝聚。
　　“既然你想先走一步，那便成全你吧。”
　　轻蔑的笑声中，夺命黑影再次袭来。
　　而这回，挡在前方的是温予昭和林岳。
　　“嘣”，安苒仿佛听见了自己心弦断裂的声音。
　　下一秒，花花忽然开口：“苒苒，净化我。”
　　语气认真，带着些眷恋和祈求的意味。
　　仔细一看，昔日的白色长发已经近乎完全染黑。
　　见安苒神情哀伤，女孩眉眼弯弯，莞尔一笑：
　　“苒苒别难过，花花只是不想被染黑而已。”
　　“所以，净化我吧。”
　　没有时间再作犹豫，女孩上前一步，轻轻地握住了安苒的双手。
　　亮晶晶的光芒缓缓凝聚，花花欢快一笑，拥入心间。
　　与此同时，体内深藏的气运被触动，将耀眼的光芒催化至更高的极限。
　　【净化污染，精神力+100。】
　　【净化污染，精神力+100。】
　　……
　　停滞许久的精神力迎来了一波暴涨，一举突破8阶的契机。
　　但安苒脸上却没有一丝笑容。
　　直到系统的提示框再次出现——
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.80。】
　　【是否花费888万星币，试用终极技能[圣光普照（满级版）]？】
　　安苒眸光冷冷，抬手按下了试用按钮。
　　随后，双手微微张开，托举在身侧，明亮的华光缓缓凝聚。
　　【圣光普照Lv.10】
　　【——愿力凝聚，将神圣的光芒倾洒至每一个角落。】
　　视野忽然变得极其辽阔，安苒仿佛能够看见，星星点点的愿力从宇宙各处飘来，最终汇聚在了自己身上。
　　那是全人类的祈愿，是对和平与安宁的向往，是对美好未来的渴望。
　　而她，承载着这份深刻的力量，势不可挡。
　　-
　　神圣的光芒穿透了雾霭，不容置疑地倾洒在了每一处角落。
　　污染消散，夺命的黑影荡然无存。
　　异族祖神只觉得像是被架在了烧烤架上一样，浑身冒烟。
　　更可怕的是，连它最重视的修为都隐约有种要被灼烧掉的感觉。
　　怎么会这样？怎么会这样！
　　它都已经吞噬了第二护法，竟然还会在小小的人类面前失手？
　　还有那朵可恶的小花，宁愿被人类净化，也不愿意为本族的大业做出一点贡献吗？
　　异族祖神神色阴鸷，余光瞥了一眼身旁的第一护法。
　　第一护法似乎一直有在忌惮它，不动声色地保持着防御的姿态。
　　异族祖神眉头微皱，不太想在这种时候撕破脸，被人类趁虚而入。
　　那么，就只能认栽了？
　　望着对面如神明般闪耀的安苒，异族祖神冷冷一哼，放任离去。
　　-
　　安苒知道，自己现在的状态并不能够维持太久。
　　满级的试用加上全宇宙的愿力，才勉强让她能够抗衡至尊，如果再妄想更多，那绝对是自寻死路。
　　所以，欲速则不达，花花拼命挣来的这一线生机，她一定会好好把握。
　　安苒面色沉静，伸手一挥，将区域净化后从污染虚空中脱离出来的乌龟壳碎片全部收拢。
　　随后，与众人一起，在穆风姐姐的风暴助力下，迅速撤离。
　　一路上，无人开口。
　　安苒心里沉甸甸的，一边想着花花消逝在亮晶晶之中的笑容，一边想着远方存亡未知的星海。
　　直到某一刻，手腕上忽然传来了些许柔软的触感。
　　低头一看，手链上的治愈术花团不知何时“活”了过来，纯白的小花舒展了一下花瓣，贴在安苒掌心，轻轻蹭蹭。


第326章 
　　掌心传来的触感鲜活柔软, 带着点熟悉的亲昵意味。
　　安苒先是一愣，而后连眨了十几下眼，甚至还掐了自己一下，确认这既不是错觉也不是做梦之后, 直接定在了原地。
　　“这是……”
　　一个不敢置信的想法在脑海中闪现。
　　这治愈术花团是花花凝聚送给她, 是治愈术与花的结合。
　　所以……
　　“花花？是你吗？”安苒急切问道。
　　掌心中, 纯白的小花点了点花瓣, 欢快地转了个圈。
　　或许是因为比较虚弱的缘故, 纯白小花暂且发不出任何声音。
　　但对于安苒来说, 只要花花一息尚存, 哪怕要从胚胎开始重新养起, 都没有任何问题。
　　“太好了, 真的太好了, 我还以为……”
　　安苒眸光闪烁，珍重无比地把花花捧在了心口。
　　^~^
　　花花亲昵地伸出花瓣，抱住了安苒的指尖。
　　诶嘿, 花花也没想到呢，竟然还能以这样的方式回到苒苒身边。
　　而且, 这回是纯白的花花哦, 再也不用担心“误伤”别人啦！
　　花花愉快地在安苒掌心打了个滚，随后，一个蹦跶跳进口袋，给自己拱出了个软乎乎的小窝, 美美入睡。
　　花花困困哒，先休息一会儿哦~
　　-
　　得知花花安然无恙，安苒长长地呼出了一口气。
　　悬着的半颗心终于落下，而剩下的, 就是星海的问题了。
　　“算算时间，驻军应该已经抵达附近了。”
　　“但一直没有消息传过来……”
　　可能是正忙着支援战斗，也可能是在忙着收拾残局、清理废墟。
　　一片沉默。
　　没人愿意去想那个最坏的可能性，但不可否认，这个可能性的概率并不低。
　　毕竟，以星海留存的战斗力，想要在异族军团的进攻下支撑10分钟……
　　“别多想，或许只是战场的信号干扰太强，消息传不过来也说不定。”林岳宽慰道。
　　“嗯，但愿如此。”温予昭点头。
　　说完，默默地看了眼安苒，神色关切。
　　刚刚赶路赶得太匆忙，很多事情都来不及太深思，比如说安苒的身心状态。
　　先是目睹心爱的乌龟壳被击碎，后又在生死绝境中看到他们前仆后继地自愿挡刀，最终别无选择，亲手净化了花花。
　　虽然刚刚知晓了花花还在，但这短短时间内的跌宕起伏，情绪哪里受得了呢？
　　更何况她还跃升8阶，破格使用终极大招，承载着全人类的愿力，逼退了异族祖神。
　　身体上的负荷又该有多重？
　　此刻再惦记着星海的危机，何止一个“心力交瘁”能够形容？
　　温予昭满心疼惜，很想让她暂且放下重担，什么都别想，多顾及一点自己的身体。
　　然而，看到安苒神情执着，全网搜索星海讯息的样子，到了嘴边的安慰和劝解还是原路咽了回去。
　　因为对他们而言，星海或许已经算是过去式了，但对于安苒来说，星海是真真切切的当下。
　　陷入这场劫难的，是她朝夕相处的同学，而非冷冰冰的名单和数字。
　　这一点，旁人很难完全感同身受，甚至连安慰都是一种伤害。
　　所以他们所能做的，大概就只有无声的支持和陪伴吧。
　　也许是察觉到了身旁传来的关切目光，安苒很轻地笑了笑：
　　“我没事的，只是精神力稍微有些透支而已，没有大碍。”
　　“至于星海……我相信他们能够度过难关。”
　　安苒语气认真笃定，无端地给人以信心和力量。
　　而随着这句笃定的话语，战况讯息也终于跨越千山万水，传到了前线基地。
　　——星海大获全胜。
　　-
　　竟然会大获全胜吗？
　　这个战况讯息让所有人都意外地瞪大了眼睛。
　　而仔细一看，逆转局面的首要关键点就在于，明湛院长地下实验室里，库存的神医治愈术。
　　机智的治疗系学员们总能另辟蹊径。
　　瞭望台上的几人虽然已经没有力气再参与正面战斗了，但他们的小脑袋瓜子灵机一动，忽然就想起了送别安神医出征时，花花愉快打嗝的样子。
　　众所周知，花花最爱吃的就是亮晶晶的神医治愈术了，而现做的神医治愈术一般都比较蓬松，并不抵饱，所以……
　　“花花一定是又偷喝浓缩液了！”
　　“明湛院长的小屋里，肯定还有不少库存！”
　　“所以，我们可以借用一下，当作微型核弹，投射到异族军团的阵营里！”
　　反正也没有别的更好方案，不如死马当活马医，勉力一试，总好过听天由命、束手就擒。
　　几人说干就干，“唰”地朝明湛院长的小屋飞奔而去。
　　院子上了锁，但有8阶的特殊系导师宣陌在，这种“防君子不防小人”的屏障就像是一层纱一样，轻而易举就能解开。
　　几人口中喃喃致歉，事急从权，推开了屋门。
　　然后，战场上的形势就彻底逆转了起来。
　　——星海学院的大型星际高射炮忽然更换“弹药”，激光中混杂着神医治愈术的神圣光芒，无情地冲向了异族的阵营。
　　而这种“小小伎俩”，异族一向轻视，丝毫没有察觉到异样，只随意地架起了一个普通护罩。
　　于是，只一瞬间，护罩碎裂，神医治愈术冲入阵营，“滋啦啦”，一片火光带闪电。
　　与此同时，正面作战的导师和学员们奋起反击，火上浇油。
　　更巧的是，就在异族措手不及、一团混乱的时刻，在华夏全境范围内机动支援的宋清越小队忽然赶到了现场。
　　“哎呀呀，看来我们好像来晚了一点？”
　　“不不不，棒打落水狗，来得正是时候！”
　　话音未落，几人冲锋而上。
　　异族见势不妙，连忙后撤，试图重整旗鼓，然而，好巧不巧，又撞上来赶来支援的华夏驻军。
　　于是，前后夹击，摧枯拉朽，异族的兵力优势荡然无存，只能如同丧家之犬，四散奔逃。
　　更令人惊喜的是，危机解除之后，收拾战场、统计伤亡情况，竟发现所有看上去已经壮烈牺牲的星海战士们，实际上都只是“假死状态”。
　　“是戚瑶院长的守护铭文！”
　　“先前星海隔离区出状况的时候，戚瑶院长给所有出战学员们都发放了的那个守护铭文。”
　　“守护铭文……竟然还能有这种保命效果吗？”
　　“普通的肯定不行，但戚瑶院长出品，再怎么逆天都不奇怪。”
　　“而且也多亏了神医的治愈术核弹，一下子打乱了异族的阵脚，不然就算是‘假死’，也不一定能全员幸存。”
　　“呼，真是太刺激了啊。”学员们感慨着松了口气。
　　劫后余生，疲惫感后知后觉地涌上，众人也不讲究，直接就地躺倒。
　　几位副院长见状，相视一笑，开始善后收尾。
　　他们一直顶在最前方，消耗和伤势都比学员们严重不少，但责无旁贷，这些都是他们必须做的。
　　“污染的情况如何？”
　　“有点严重，不过有治疗系的导师和学员们在，应该能稳住不恶化。”
　　“那么剩下的，就是等待神医归来了。”
　　“对了，一直没来得及关心，神医那边情况如何了？”
　　“嗯……三言两语好像说不清，感觉也不比我们这边轻松。”
　　“但不管怎么说，结果都是好的！这一次，是真正的大获全胜！”
　　“嗷嗷嗷！大获全胜！”星海全员欢呼。
　　-
　　很快，星海大获全胜的消息传遍了整个宇宙。
　　异族军团灰溜溜地逃命，但身处华夏境域，想逃又能逃到哪里去呢？
　　更何况还有宋清越这位空间系顶尖高手在，逐个锁定追上只是时间问题。
　　看着星海传来的战报和影像，安苒悬着的心终于彻底落下。
　　“真不愧是星海的大家啊。”
　　都是足以惊艳世界的强（抽）大（象）。
　　安苒长长地呼出一口气，蜷缩在基地的休息室里，缓缓陷入了沉睡。
　　睡梦中，似乎有人前来关心了一下她的状态。
　　温凉的手轻轻探了探额头，又替她掖了掖被子，随后静静离开，把时间和空间都留给了她一个人。
　　而很快，安苒也感受到了连升5级所带来的冲击力。
　　其实，当时净化花花，凭借的并不完全是她自己的力量，更多的是花花体内气运的爆发。
　　而那爆发的气运，不知为何，竟与她惊人地契合，以至于逆流而上，全部涌入了她的身体，这才让她得以一举飞跃，突破了8阶的契机。
　　可这个世界上，真的会有这么巧合的事情吗？
　　为什么花花体内的气运，会和她、和治愈术的气息如此相近？
　　当初发现花花体内含有大量气运的时候，她们都猜测是这朵小馋花在漫长的岁月中，一不小心误食得来。
　　难道，事实并不止如此？
　　混沌的大脑胡乱思索，遗迹中所见到的那个身影仿佛又浮现在了眼前。
　　其实安苒后来也有不经意地再次试探过系统。
　　而系统表示，哪怕实力再强、境界再高，也很难对其他世界进行实质性的干涉。
　　所以，那个平行世界的ta究竟……
　　想不明白，脑海中混乱一片。
　　好在，睡梦中的思维本就跳脱，感知到纠结和困扰，自动就跳转到了另一个问题。
　　——她的终极大招，圣光普照。
　　和想象中的似乎有点不太一样，她还以为会是什么强大炫酷的暴力输出技能呢。
　　但话又说回来，这个技能的输出能力好像也不弱，都差点把异族祖神打得嗷嗷直叫了。
　　而且，她理论上来说其实是治疗系来着，神圣感强一些，才更符合定位？
　　安苒“勉为其难”地接受了这个“打击感”不太足的终极大招。
　　系统见状，友情宽慰：
　　【没关系哒宿主，对一般人而言，这就是终极，但对您来说，还有更辽阔的未来哦。】
　　安苒：“？！”
　　意思是，她还能觉醒别的大招？！
　　对哦，9阶以上还有10阶至尊，虽然目前为止还没有人类达到，但异族祖神能够做到的事情，她凭什么做不到？
　　“统，至尊级别的技能，强大吗？炫酷吗？”安苒来了兴致。
　　【……强大、炫酷。】
　　【但是……】
　　“不用但是，我懂的。”
　　系统：不，你不懂。
　　至今为止所有的辅助技能都被你玩成输出技能了！
　　显得它这个系统好像很不专业的样子呢QAQ。


第327章 
　　安苒这一觉, 直接睡了一天一夜。
　　醒来的时候，透支的精神力勉强恢复了一半，但身体还是轻飘飘的，虚弱无力。
　　“才一天的时间, 能恢复成这样已经很不可思议了, ”温予昭轻笑着揉了揉她的脑袋, “我们都以为你至少要睡上三天三夜呢。”
　　“不过你这孩子也是奇怪, 连睡觉都睡不安稳。一会儿沉思一会儿憨笑, 一会儿还对着被子拳打脚踢的, 梦见什么了？”穆风揶揄似的笑问。
　　安苒：“…………？”
　　她在梦里的动作, 都表现到现实里来了吗？
　　久违的社死感袭来, 安苒一阵窒息。
　　温予昭和穆风见状, 眼里笑意更深, 一边给她加了个靠背，一边端上了保温箱里的清粥小菜。
　　“先吃点暖暖胃，然后让医师过来给你仔细检查一下。”
　　“这几天哪儿也别乱跑, 好好休养休养。”
　　“放心，星海和前线的战况都很好, 结界修复之后, 外围渗入的污染也已经解决得差不多了，这波入侵，我们算是抵御成功了。”
　　“当然，论功劳, 你重创异族祖神，打断祝福之力，最为关键。”
　　“所以，等这波彻底收尾完毕, 你的奖章又要一面墙都挂不下了。”
　　两人笑着拍了拍安苒的肩，与有荣焉。
　　安苒闻言，也不禁露出了轻松的笑容。
　　不过，抵御入侵什么的，可不是她的终极目标。
　　等她再强大一些，一定要把异族彻底击溃，让那个凶残暴虐的异族祖神为自己的所作所为付出应有的代价！
　　-
　　简单休息了一下之后，温予昭请来了基地里最优秀的医师。
　　虽然名望比不上明湛院长，但也是华夏排行前列的妙手。
　　最重要的是，人家是正经的治疗系，没有任何“暴力倾向”。
　　所以见到名满天下的神医安苒，也没有像其他小治疗一样表现出惊叹和憧憬，而是莫名有一种深深的叹息。
　　仿佛是在感叹，“好好的一个孩子，怎么就‘长歪’成输出型治疗了呢？”。
　　“因为学医救不了世界。”安苒下意识回答。
　　“……？”
　　医师闻言一愣，随后还真就认真思考了起来。
　　最终，若有所思地点了点头：“也对。”
　　学医，能救伤者。
　　但学武，能震慑宵小，让其不敢来犯。
　　从源头解决问题，不也是一种“治疗”吗？
　　而像安苒这种，既能救人，又能鲨敌的……
　　神医！真正的神医！
　　医师忽然露出了醍醐灌顶、大彻大悟的神情。
　　一旁的温予昭和穆风见状，连连吸气。
　　可别再把人家难得的正经治疗给带歪了啊！
　　“杜医师，前线还有伤者等着您呢，等战争彻底结束之后再研究到底是学医还是学武的问题吧。”
　　“嗯嗯，对，抓紧时间，等以后再好好研究，深入研究！”杜医师点头，开始望闻问切。
　　她的治疗方式与大部分医师都不太一样，不怎么依靠仪器，而是依靠自己的感知。
　　这一点，哪怕是治疗系的标杆明湛院长都不一定能够做到。
　　尤其是遇到同等阶的患者时，或多或少都需要借助一下仪器的检测。
　　但这位杜医师，却可以仅凭肉眼，锁定一个相对精准的数值范围。
　　“有点类似于感知系和治疗系结合？”安苒好奇。
　　“没错，杜医师的基础感知力高达8800，在状态技能的加成下，甚至可以短暂翻倍。”穆风介绍。
　　“哇哦，好厉害！”安苒真心惊叹。
　　8800的感知力，等级至少在8阶巅峰，正经的治疗系能够升到这种水平，天赋相当可怕。
　　想到这里，安苒忍不住开口请求：
　　“杜医师，您能帮忙给花花也看一下吗？”
　　“嗯？花？”杜医师微微抬眸。
　　“就是这个，”安苒把沉睡的花花从口袋里小心翼翼地捧了出来，“她为我挡了一击，又被净化了一下，虽然现在好像是活过来了，但睡了一天一夜都还没有醒来的迹象……”
　　“唔，我待会儿看看。”杜医师医者仁心，并不会因为花花的异族出身而差别对待。
　　“太好了，谢谢杜医师！”安苒真诚道谢。
　　杜医师微笑着点了点头，如此有思想、重情义、天赋高、又谦逊的好孩子，谁会不喜欢？
　　而且等战争彻底结束之后，她还想跟安苒好好探讨探讨“医武结合”的问题呢。
　　“来吧，先给你看，再给这朵小花看。”杜医师说着，开启了自己的状态技能。
　　像是有一层光膜覆盖在了眼睛上，越过表象，显露本质。
　　【异能等级：Lv.80】
　　【精神值：8000】
　　【体力：5550】
　　【防御：5550】
　　【敏捷：5700】
　　【感知：6050】
　　基础信息非常优秀、完美无瑕，但当前状态……
　　【透支、暗伤、境界虚浮……】
　　种种debuff叠加，难怪整个人都显得轻飘飘的。
　　但其实，这些问题都不算太严重，只要好好治疗调整，都不难解决。
　　最严重的是心脏位置上，竟然藏匿着一个隐蔽的印记。
　　“唔。”杜医师凝了凝神，试探着伸出了右手。
　　指尖凝聚着治愈术的微光，是水、木、圣三属性的结合。
　　然而，刚一触碰到印记，便“嘭”地一声被弹了开来。
　　“这是……”温予昭目光微变。
　　再看安苒，眉头微蹙，无声地抿着唇，像是在忍耐着什么一样。
　　“疼吗？”温予昭忍不住凑上了前来。
　　安苒迟疑着摇了摇头。
　　倒也不是疼，就是……
　　“感觉像是有一枚烟花炸弹，在心口处炸了一下，没什么伤害，但震得慌？”
　　“……？”
　　这个形容有点清奇，在场三人都不由地愣了一下。
　　杜医师凝神细看，那印记圆滚滚的，鼓鼓囊囊，确实给人一种随时可能会爆炸的感觉。
　　是异族祖神做的标记吗？
　　可那又为什么会炸了没有伤害，只有震感呢？
　　还是说，是从别处沾染上的？
　　几人不明所以，皱眉思索。
　　而安苒反复回想，也觉得除了最后关头被那夺命的黑影锁定以外，没有什么东西接近过自己的心脏。
　　所以，这到底是什么东西呢？
　　不等安苒想到些什么，手中的花花忽然动了动。
　　像是做了一个长长的美梦，花瓣缓缓舒展，伸了个惬意的懒腰。
　　随后，纯白小花花左右环顾了一圈，蹦跶着跳到了安苒怀里。
　　苒苒~贴贴~
　　花花动作亲昵，可爱得让人心都快要化掉了。
　　与此同时，一个奇妙的念头涌上了脑海。
　　——这印记，不会是花花蹭出来的吧？
　　安苒眨了眨眼，回想起了花花握住自己双手，祈求净化的那一幕。
　　当时自己心神动荡，无暇顾及治愈术光芒下的细枝末节，但似乎，那磅礴的气运就是从心口处涌入的。
　　所以……
　　安苒敛了敛神，静心内视。
　　圆滚滚的印记无辜地立在心口，丝丝缕缕的纯粹气息缓缓萦绕。
　　看上去不像是什么有害的东西，安苒小心翼翼地触碰了一下。
　　“嘭”，又是一场小规模的烟花秀，与此同时，【精神力+1】。
　　诶？这也是经验包吗？
　　安苒定睛一看，在自己的凝视和触碰下，圆滚滚的印记愉快地晃了晃，更多的纯粹气息蔓延到了身体各处。
　　那是一种纯粹的滋养效果，瞬间治愈了所有的暗伤与不适。
　　安苒：“！”
　　好神奇！简直和明湛院长的治愈术一样！
　　而且，她可以清晰地察觉到，这圆滚滚的小东西里，蕴含着蓬勃的能量，有待发掘。
　　难道是因为净化花花时传递而来的气运实在太过浓郁，现在的自己一下子吸收不了，所以暂且变成了这个？
　　天呐！附带超绝治疗效果的浓缩型随身经验包！
　　不愧是她的万能好花花！真的浑身是宝！
　　安苒惊喜且激动，抱住花花猛蹭了一下。
　　花花：^~^
　　“对了，杜医师，您能帮忙给花花也看看吗？”
　　确认自己的身体没什么大碍之后，安苒再次关心起了花花。
　　杜医师点了点头，重新将精神力和感知力汇聚在双眼。
　　下一秒，毫无征兆地泪流满面。
　　“……？”
　　安苒小心翼翼地眨了眨眼睛，脑袋上冒出一个问号。
　　杜医师眸光轻颤：“辣、辣到了QAQ。”
　　“啊？”
　　辣到了？
　　可别胡说啊，这么美丽可爱的小花花，怎么会辣眼睛呢？
　　【因为治愈术花团中的治愈术含量高达88%呢。】系统友情提示。
　　安苒：“…………”
　　所以，她的治愈术不仅吃起来辣，看起来也辣吗？
　　“对不起杜医师，我绝对不是有意坑您的Orz。”
　　安苒双手合十，神情微妙。
　　杜医师擦了擦眼泪，心情复杂。
　　她已经多少年没哭过了？
　　今天竟然被一团治愈术破了例……
　　“不许说出去。”杜医师吸了吸鼻子，眼眶红红。
　　“⊙▽⊙诶？好、好的。”安苒乖巧点头。
　　不知道为什么，每一个体验过她治愈术的人，反应都非常“极端”。
　　要么到处宣传，恨不得世界上所有人都来感同身受一下。
　　要么一声不吭，绝不承认自己哭过。
　　哦，差点忘了，还有周暨明那种越痛越爱的奇葩。
　　【真是罪过啊^-^。】


第328章 
　　安苒满怀歉意地给杜医师倒了杯温水。
　　杜医师双手接过, 小口啜饮，缓了半天，才终于把那层辣意给压了下去。
　　泪水擦干，朦胧的视线重新变得清晰了起来, 但心灵的“创伤”显然没那么容易恢复。
　　杜医师定定地看着安苒, 满眼幽怨。
　　呜, 神医真是太可怕了, 连看上一眼都要遭殃QAQ。
　　不过等等, 好像感觉视野比以前更明亮了一些？
　　杜医师不确定地眨了眨眼, 转头看了看穆风, 又看了看温予昭。
　　【精神值：9500+】
　　【精神值：9800+】
　　咦？她能越阶看出9阶高层的详细状态了？！
　　杜医师震惊地睁大了眼睛, 再三确认不是错觉之后, 肃然起身。
　　“神医！真的是神医！名不虚传的神医！”
　　崇敬、钦佩、景仰, 杜医师激动不已。
　　她在8阶巅峰卡了这么多年，终于又看见了提升的希望！
　　虽然只是一点点不知道能不能实现的微末希望，但这也足以令人振奋！
　　“这就是真正的治愈术吗。”杜医师似有所悟。
　　再次看向花花的时候, 眼里多了几分别样的色彩。
　　“由治愈术精华日积月累凝聚而成的载体，这朵小花日后必定大有造化。”
　　-
　　杜医师的诊断很玄乎, 并未深入提及花花如今的状态, 只是建议安苒有机会多给花花泡泡水，最好是能量充沛的自然水源。
　　“她现在还没有完全适应新的身体，所以没法说话，也没法化形。”
　　“而且, 她是在被净化之后，以极度虚弱的状态重生在这团治愈术上的，过程相当惊险。”
　　“幸好这治愈术花团的能量与她十分契合，这才得以侥幸生还。”
　　“这是难以复刻的奇迹, 也是冥冥之中的运数。”
　　“所以我们能做的，就是尽可能给她提供充足稳定的能源和时间。”
　　杜医师娓娓道来，安苒了然地点了点头。
　　“我明白了，也就是说，一切顺其自然，不能心急。”
　　“可以提供助力，但不可以过多干扰。”
　　“谢谢杜医师！”安苒真诚道谢。
　　“不必客气，”杜医师笑了笑，“我只是做了一个医者该做的事。”
　　“至于合适的自然水源，你如果没有头绪，我也可以给你推荐几处。”
　　“好，那就麻烦您了！”安苒感激应下，但其实，心里倒是有一个别的选项。
　　——她那极速田园模块中刚开辟不久的温泉区域。
　　系统向来一分价钱一分货，888万星币开辟出来的区域，效果自然也是上乘。
　　之前小蘑菇不就很喜欢吗？
　　而且泡完几天之后，肉眼可见地胖乎了一圈，可见吸收不错。
　　当然，具体对花花效果如何，还是要试一试才知道，所以记下杜医师推荐的地方，多做几手准备更好。
　　安苒默默把花花的事情放在了第一顺位。
　　因为花花可是拼出性命，救了他们所有人的大功臣。
　　如果没有花花，当时会发生什么？
　　脑海中闪过所有人都义无反顾挡在她身前的那一幕，安苒心情复杂。
　　甚至只是稍微设想一下，都忍不住一阵窒息。
　　——那样的代价可太沉重了。
　　所以，能够遇见花花，真是再幸运不过的事情了。
　　-
　　送走了杜医师，温予昭和穆风也忽然有急事需要处理，房间里只剩下了安苒一人。
　　花花还是一副“电量不足”的样子，短暂活跃了一会儿之后便又开始困倦。
　　安苒见状，试探着接了一盆温泉水出来，放在了花花面前。
　　“花花想泡温泉吗？”安苒轻声询问。
　　花花原地思索了几秒，凑上前好奇地嗅了嗅。
　　这温泉水本就能量充沛，平日里系统还喜欢把莲子种进去，于是，闻起来一股治愈术的清香。
　　花花“眼睛”一亮，迫不及待地就把自己发射了进去。
　　然后花瓣一摊，躺平成了一朵安详的小白花，在水面上悠闲惬意地漂呀漂呀漂。
　　看起来没什么问题，安苒不禁松了口气。
　　伸手戳了戳那微微翘起的花蕊，把盆放在了自己的视线范围内。
　　随后，打开个人空间，小心翼翼地取出了自己最后关头收拢回来的乌龟壳碎片。
　　同样是为了自己奋不顾身的小可爱，安苒可不会顾此失彼。
　　然而，做好了仔细安慰的准备，却一点都没用上。
　　因为壳壳心态极好，对自己的状况毫不担忧，甚至正在自娱自乐地尝试着把自己拼起来。
　　不过，这次碎得实在是太彻底了一点，碎片少说也有个千八百块，以壳壳的智商，目前为止连数字都还没数清楚。
　　【真是相当辛苦呢。】系统感慨。
　　是的呢~
　　壳壳对此表示赞同，于是干脆躺平，放弃了挣扎。
　　反正苒苒会把壳壳拼起来哒~
　　壳壳只需要放空大脑就好~
　　壳壳嘿嘿笑着，碎片满地乱颤。
　　安苒：“……”
　　意思是想要修复壳壳，还得先进行一个高难度的动态拼图游戏？
　　看着面前毫无规律的上千块碎片，安苒陷入了沉思。
　　这……要怎么拼呢？
　　唯一的依据，好像就只有壳背上的浅淡纹路。
　　但那纹路复杂得很，没有成品对照，恐怕有点难度。
　　安苒思索片刻，询问了一下远在后方基地的戚瑶院长。
　　戚瑶院长回复得很快，表示先别着急，等回星海再说。
　　顺便还可以想办法借此机会，让壳试试看能不能突破9阶的门槛。
　　“你的新技能强度挺可怕的，说不定能起到关键的助力作用呢。”
　　戚瑶院长目光洞悉，早就替安苒做好了盘算。
　　如此一来，确实是不必着急了。
　　“乖，等回去之后就帮壳壳冲击9阶。”安苒爱惜地摸了摸其中最大的一块碎片。
　　壳：丶( ^▽^ )ノ好耶！
　　壳壳又要觉醒新技能了吗？
　　那壳壳得抓紧时间想一个炫酷的名字出来才行！
　　碎片乐呵呵地聚拢在了一起，像是自己跟自己开会。
　　甚至连系统也凑热闹地混在了其中，出谋划策。
　　一切都和以往的每一个日常一样，温馨和谐。
　　-
　　既然说好了要助力壳壳突破9阶，安苒便沉下心来，仔细地研究了一下自己的新技能。
　　【圣光普照】
　　【——愿力凝聚，将神圣的光芒倾洒至每一个角落。】
　　技能简介只有短短的一句话，而且描述得非常虚浮。
　　但根据安苒试用的体验来看，差不多可以理解为创世之光和星辉审判的结合强化版。
　　既拥有强大的净化和祝福能力，也拥有强大的输出和震慑效果。
　　不同的是，圣光普照的上限取决于愿力，理论上是可以趋向于无穷的。
　　“可是，也没法随时随地获得愿力吧？”安苒犹疑。
　　除了之前那种举世瞩目的大场面，日常战斗中根本不可能做到。
　　而且说起来，自己之所以能够获得那么大规模的愿力，多少也要归功于异族祖神白给，好端端的非要开个直播……
　　【愿力是可以储存的哦。】系统冒泡。
　　【简单来说，就和声望值类似，随着苒苒名扬万里，愿力值会源源不断地涌来。】
　　【就像现在，全宇宙都在瞻仰苒苒击退异族祖神的英姿，愿力值正以1亿/秒的速度飞快凝聚！】
　　“哦？1亿/秒？”安苒眼睛一亮，“那我现在使用技能的话，能够造成1亿点的伤害？”
　　【当前技能等级：Lv.1】
　　【伤害换算系数：0.0001】
　　安苒：“。”
　　也就是说，1亿愿力值，对应的伤害只有1万。
　　【其、其实已经算是挺高的了？】
　　【这可是真实伤害呢！】系统小心翼翼地提示。
　　“唔，也是。”安苒点了点头。
　　而且，每秒1万不够的话，多攒几秒就是了。
　　反正以她“治愈术警告”的刷屏热度，哪怕什么都不做，都足以维持不低的声望值入账。
　　“但接下来要强化壳壳，还是最好多攒点吧？”
　　安苒想了想，决定再支棱起来一下：“我要去前线帮忙！”
　　话音刚落，房门被轻轻推了开来，温予昭满眼笑意：
　　“怎么？刚说好的安心休息，这才半个小时过去，就又闲不住了？”
　　“不过这回，你是闲不住也得闲住了，因为前线战斗已经暂且告一段落了。”
　　温予昭说着，上前把窗帘拉了开来。
　　基地的人造阳光洒进房间，暖洋洋的，空气中的细小尘埃缓缓飘浮，悠闲自在。
　　安苒微愣，思绪还没完全回笼，精神便先一步松弛了下来。
　　就连语气都不自觉地放慢了一些：“这么快……就结束了？”
　　“是啊，打断祝福之力的全局作用就是这么关键。不然你以为，为什么会让你去执行那么危险的任务？”
　　“没有了异族祖神的祝福强化，异族战士根本挡不住沈晖的圣剑。”
　　“还有徐岿院长，他升到9阶之后，战斗力也是突飞猛进。”
　　“不过……”
　　话音顿了顿，温予昭忽然揶揄似的笑了起来：“就算是在前线的战斗中，网上讨论度最高的，还是你。”
　　“诶？可我根本没去过前线呀，”安苒意外地眨了眨眼睛，“是因为修复结界的问题吗？”
　　“嗯，一方面是吧，但更重要的一方面，还是徐岿院长那自创的绝招。”
　　温予昭说着，把热词标签展现在了安苒面前。
　　#火焰圣光拳！徐岿院长全新绝招！
　　#火焰与治愈术叠加的暴力美学！
　　#啊？治愈术还能这么用？[/懵]
　　#还有什么是神医治愈术做不到的吗？[/狗头]
　　#真·万能治愈术！[/膜拜]
　　安苒：“……”
　　不愧是她的治愈术，真是一如既往的抢眼啊^-^。


第329章 
　　几天之后, 前线彻底安定了下来。
　　自从那天被安苒的终极大招灼伤，异族祖神便再也没有过任何动静。
　　连前线的战斗都漠不关心，任由族中的战士们自生自灭。
　　而纵览全局，异族的这波主动入侵也可谓是究极白给。
　　不仅一点好处都没捞到, 还赔上了两位护法和众多士兵。
　　反观人类阵营呢？
　　除了最开始的一点猝不及防以外, 很快就稳住了阵脚。
　　“损失都在可控范围内, 部分区域的重建也在有条不紊地推进。”
　　“甚至不破不立, 还趁乱抓住了不少怀有异心的奸细。”
　　穆风说着, 把后方传来的问题名单发给了沈晖。
　　沈晖正坐在一旁神游天外, 听到提示音微微一愣。
　　随后茫然抬眸, 似乎是不太明白这和自己有什么关系。
　　温予昭见状, 无奈提醒：“你是前线总督, 执行文件是需要你签字的。”
　　“噢。”沈晖恍然大悟, 乖巧地在落款处签下了自己的名字。
　　“……内容都不看一眼，你就不怕我们把你卖了？”穆风眉梢轻轻挑起。
　　沈晖闻言眨了眨眼，浅浅地笑了一下。
　　清澈而又无害, 完全不像是一个坐在巅峰位置上的大人物。
　　安苒知道，她只是因为自己的过往, 对“权力”二字有所抗拒罢了。
　　甚至连这个总督的位置, 也是在明湛院长的建议下，为了方便行事而争取的。
　　说到底，她其实只想做一个纯粹的战士，冲锋在最前线, 为华夏击退来敌，为人类带来最终的胜利与和平。
　　-
　　有人满腔赤诚，自然也会有人醉心权势。
　　比如联盟的某些老家伙，看到华夏大获全胜, 看到神医力挽狂澜，第一反应竟不是欢喜，而是忌惮。
　　半点都没有思考过失败的后果，也不去想人类的生死存亡，在他们那愚蠢而又平滑的大脑里，只有一件大事——坐稳“皇位”。
　　神医连至尊级别的异族祖神都能逼退？
　　那岂不是表明，联盟以后要看她脸色了？
　　更可怕的是，华夏这回已经没有再像以往那样选择息事宁人了。
　　不仅暗中联络各大势力，还较真地把他们的眼线全部连根拔了起来。
　　“翅膀硬了。”联盟首领冷声道。
　　“是啊，仗着自己现在厉害了，已经不把我们放在眼里了。”
　　“2个回归的9阶巅峰，加上崭露头角的神医……”
　　“没想到，三大星域多年的平衡，竟然这么快就被打破了。”
　　“那我们接下来该怎么做？敲打敲打？”
　　“敲打？人家明摆着有底气，要自立门户跟我们对着干，光是敲打有什么用？”
　　“得想办法稍微震慑震慑才行。”
　　“震慑？用我们的至尊神器吗？”
　　“不太好吧，那神器使用起来动静太大了。而且异族还没彻底凉透呢，万一我们下手没控制好力度，让异族钻到了空子……”
　　“难不成到时候我们亲自上战场？”
　　意见分歧，达不成统一。
　　僵持不下的众人抬头看向了首座上的男人。
　　男人外表看起来约莫四十岁，但实际上已经在这个位置坐了百年有余。
　　之前的几次打压都是由他亲自主导，效果无往不利。
　　对于“制衡”这种事情，男人的经验可谓是相当丰富。
　　然而这回……
　　“天平”倾斜得太厉害了。
　　华夏的实力明显超出了一大截，根本就不是寻常方法可以制约的。
　　甚至就连以前用惯了的“里应外合”招数，都没法复刻。
　　因为此时此刻，异族既没有心力、也没有余力配合。
　　那么该怎么办呢？
　　祭出他们的至尊大杀器？
　　不，不到万不得已，男人不会轻易做出这个选择。
　　因为那是联盟的底牌，而底牌之所以被称为底牌，就是不轻易动用，起震慑效果。
　　否则，岂不是显得他们很无能？
　　不过，明面上的这个底牌不能轻易动用，不代表他们没有别的手段。
　　算算时间，那件探知型的至尊神器，应该差不多冷却完毕了。
　　至于目标……
　　“转到异族的方向。”男人唇角微微勾起，自信发令。
　　“异族的方向？”手下人果然疑惑，“不对准神医和星海那边吗？”
　　男人闻言，脸上的得意笑容更深了几分。
　　他等的就是这个问题，毕竟没有衬托，怎么显出他的英明神武呢？
　　男人唇角上扬，十指交叉，手肘支在会议桌上，一副运筹帷幄的样子：
　　“有关神医的情报，公开资料已经够多了，再怎么查探，也就差不多那样。”
　　“但异族那边，难道你们就没人发觉一个关键点吗？”
　　说到这里，男人话音刻意顿了顿，倨傲的目光扫过全场。
　　果然，会议室里一圈“蠢货”，全部神色茫然。
　　男人见状，心中更是傲慢，故作叹息地摇了摇头，随后大发慈悲、给出指点：
　　“第一护法。”
　　“第一护法，在目睹异族祖神吞噬第二护法之后，心境已经有所动摇了。”
　　“既然三大星域内部找不到可以制衡华夏的人选，那么为何不把目光看向更广阔的天地呢？”
　　“以第一护法的实力，如果我们能与她合作，各取所需……”
　　那么联盟说不定能上升到更高的领域，比现在更稳固、更超然、更受人景仰。
　　男人畅想着美好的未来，野心缓缓膨胀。
　　-
　　联盟悄无声息地开始了行动，而另一边，安苒也正式返程星海。
　　由徐岿院长带队，顺便途径几个受损严重的外围基地，运送物资、净化污染。
　　启航时，回首遥望，前线基地一如既往的庄严肃穆。
　　安苒有预感，下次再来，应该就是真正的决战了。
　　不仅仅是被动地抵御入侵，更是主动出击、收复失地，去彻底解决这延续了数百年的难题。
　　“至尊级别吗？”
　　目标远大，安苒却依旧自信地笑着，带着点“不知天高地厚”的年少轻狂。
　　也正是这份不甘于平静的少年心气，引领着她一路走到了现在。
　　“苒姐好像又在闪闪发光呢。”
　　身后传来了金裕感慨万千的彩虹屁。
　　小迷弟眼睛亮亮的，像是被无形的引力吸引，在追逐最亮的太阳。
　　下一秒，太阳“嘭”地一声，原地炸了一下。
　　“……？”
　　什么情况？！
　　众人惊恐后退。
　　然而，除了声响以外，似乎并没有任何其他的动静。
　　众人面面相觑，胆战心惊地上前了半步，探头观察。
　　仔细一看，才发现安苒早已闭上了眼睛，正在冥想内视。
　　“所以，刚刚那一炸，是什么新奇的修炼方式吗？”金裕茫然挠头。
　　“好像是的，你看安苒身上，亮晶晶的，能量好充沛。”周远舒感知敏锐。
　　话音刚落，安苒“嘭”地又炸了一声，精神力肉眼可见地上升了一小截。
　　众人：“……”
　　只能说，不愧是神医吧，连修炼方式都如此炫酷。
　　仰望.jpg
　　-
　　安苒正在第n次尝试吸收心口印记中的能量。
　　这几天来，她一直在仔细研究这个奇妙的印记，总结出了不少规律和技巧。
　　比如说，只要轻轻一戳，那圆滚滚的印记便会欢快爆炸，将澎湃的能量传递至身体的各个角落。
　　而她只需要静下心来吸收沉淀，便能够将能量凝聚，化为己有。
　　一套全流程下来，精神力差不多可以上涨5点左右，效率极高。
　　再比如说，她还可以对印记释放一点点治愈术，从而催化出更强劲的“爆炸”。
　　这种爆炸的震感更强，能量也更猛。
　　偶尔来一下，像是打通了任督二脉一样，酸爽无比，精神振奋。
　　最重要的是，还可以提升她治愈术的熟练度。
　　——自从升到8阶之后，安苒明显感觉到，存在于自己治愈术上的隐形枷锁彻底消失了。
　　那么，作为她最最重要的关键技能，怎么可以不第一时间肝满？
　　但凡有一丝一毫的懈怠，都是对她神医之名的不尊重！
　　就这样，安苒拿出了自己期末周挑灯夜读的架势，疯狂加练。
　　于是，仅仅一周的时间，治愈术的熟练度便提升到了90%，汲取比例666%。
　　“嗯？这回不是整数了？”安苒疑惑。
　　80%的时候对应的是550%，按照先前的规律，90%应该对应600%才对……
　　【因为量变产生质变呀~】
　　【而且苒苒难道不觉得，666这个数字非常吉利吗？】
　　系统愉快冒泡。
　　安苒：“。”
　　吉利吗？她怎么觉得好像有点嘲讽呢？
　　不管了，反正多出66%，还是赚的。
　　而且……
　　“既然要吉利，那就一定要吉利到底哦，100%的时候，对应8888%不过分吧？”
　　系统一懵：【什、什么？宿主您是不是多说了一个8？】
　　“没有呀，八千八百八十八。”安苒理不直气也壮地复述了一遍。
　　【……QAQ？】
　　系统可怜兮兮地眨巴着小眼睛，茫然无措。
　　安苒见状，“勉为其难”地松了点口：
　　“哎，怎么连这么点小事都做不到呢？那888%总可以了吧？”
　　8888%骤降到888%，系统眼睛一亮：
　　【好耶~谢谢苒苒~】
　　【苒苒真是太善解统意啦！】
　　【~(≧▽≦)/~】
　　安苒：“。”
　　小笨蛋还真是一如既往地好拿捏呀。


第330章 
　　神医的讨价方式简单粗暴, 但笨蛋系统吃一堑、吃一堑、再吃一堑，回回都上当。
　　“真是只可爱的小笨蛋呀。”
　　安苒怜爱地给系统打赏了1万星币，成功再现了什么叫做被卖了还死心塌地帮忙数钱。
　　随后，又抽空看了一眼温泉里的花花。
　　经过一周的滋养, 花花的状态已经比之前好了许多。
　　先前那种轻飘飘的朦胧感逐渐褪去, 整朵花都变得凝实了不少。
　　具体就体现在, 原本只有50克左右, 现在称起来已经过百了。
　　“但是正常的小孩子应该有30kg？这要养多久？”安苒忍不住挠头。
　　温泉里的花花见状, 划动花瓣, 游到了安苒身边。
　　“苒苒~亮晶晶~”
　　声音细细的、轻轻的, 听起来可爱而又柔软。
　　安苒自然是予取予求, 无条件宠爱。
　　不过这回, 一道治愈术下去……
　　【成长进度+1%】
　　亮晶晶的提示框缓缓飘过。
　　安苒先是一愣, 而后面露惊喜：“是因为治愈术的效果增强了吗？”
　　治愈术的熟练度提高，竟然也对花花有好处？！
　　努力的动力又多出了一个，安苒壮志满怀。
　　于是, 返程的这一路上，就听见“嘭”、“咻”、“唰”——
　　安苒不断“爆炸”, 不断亮晶晶, 不断提升自我的同时，也不断地供养着花花。
　　队友们：“。”
　　刚刚惊叹早了，现在才是真正的炫酷啊。
　　以及……
　　“别看，辣眼睛！”徐岿院长一边掩面, 一边善意提醒。
　　金裕闻言，第一个表示不服：“辣眼睛？我苒姐怎么可能会辣眼……QAQ？”
　　话音未落，泪水先流了出来。
　　其他几人见状，明知前方可能有坑, 但还是忍不住心痒。
　　于是，短短片刻，好奇心害死猫，飞行器上多出了四个痛哭流涕的人类。
　　唯一幸免的只有周暨明，因为他技术高超，被众人一致推举，按在了驾驶座上。
　　但听到身后传来的动静，恋爱脑怎能忍住？
　　于是很快，苍茫的宇宙中，一艘小小的飞行器开始摇摆。
　　像是海面上漂泊不定的小渔船，又像是空中盘旋的无头苍蝇，上上下下左左右右，主打一个四处乱窜。
　　“停停停！快点稳住方向！”
　　“再晃下去要晕飞船了！”
　　众人一边流泪，一边惊呼。
　　感受到动静，提前结束修炼的安苒：“……？”
　　嗯？好端端的，这是怎么了？
　　“没什么，我们自找的QAQ。”金裕悲伤抽泣。
　　“嗯，这可能就是不信邪的后果吧。”萧瑾拆了包纸巾，递给大家。
　　周远舒呜咽着接过：“是啊，不听老人言，吃亏在眼前。”
　　徐岿院长：“？”
　　不是，能礼貌点吗？他正值壮年，怎么就老人了？
　　还有，安苒的治愈术现在已经可怕到这种地步了吗？
　　碰不得就算了，连看都看不得？！
　　“难怪那天看到杜医师眼眶红红的从你房间出来，我还以为是你得了什么绝症呢。”
　　安苒：“。”
　　您也礼貌点好吗？她年纪轻轻的，怎么就绝症了呢？
　　飞行器里一片混乱，安苒神情微妙，按下了智能航行按钮。
　　虽然智能系统为了稳妥会自动限速，但总比失控乱飞要好。
　　眼看着场面逐渐恢复稳定，安苒长呼一口气，为自己小小地解释了一句：
　　“辣眼睛的可不是我的治愈术哦，是由高浓度治愈术凝聚而成的花花。”
　　花花：“？”
　　苒苒，礼貌？
　　-
　　一场由治愈术和好奇心引发的闹剧结束，安苒被众人劝到了独立的小房间里，继续修炼。
　　没有了外界的干扰，安苒沉浸在治愈术的海洋里，心无旁骛。
　　心口处的圆滚滚印记似乎小了一圈，但相应的，安苒的精神力终于突破了8100。
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.81。】
　　与此同时，花花的成长进度也定格在了50%。
　　“剩下的，可能就要等治愈术彻底升满之后才能提升了。”
　　安苒喃喃笑着，把困倦到连花瓣都歪了的花花放回了温泉。
　　正好，定位提示即将抵达星海外围，安苒敛了敛神，起身归队。
　　控制台前，徐岿院长正在进行对接联络，队友们分立两侧，眼中满是回家的喜悦。
　　是啊，这是大难之后的重逢，是属于华夏和星海的奇迹。
　　但凡有哪个环节出现了意外，便不会再有今日的团聚。
　　“看到星海还好好的，真是太好了！”
　　“多亏了大家的奇思妙想和顽强拼搏啊。”
　　“也多亏了苒姐和花花大显神威！”金裕的彩虹屁永远不会缺席。
　　话音顿了顿，又惊喜道：“看！大家都在迎接我们呢！”
　　众人闻言，顺着指引的方向望去，随着飞行器的平稳着陆，挥手的身影逐渐放大。
　　“是钱瀚？”
　　“还有季平。”
　　“那赵瑞呢？他们不是形影不离吗？”
　　“哦，说是吃坏了肚子，在校医院挂水呢。”
　　“啊？吃坏了肚子？”
　　“嗯，神医牌健胃消食片，效果太猛了。”
　　“但季平也吃了吧？他怎么看起来一点事都没有？”
　　“呃，那就不清楚了，个人体质问题？”
　　“也对，据说他曾经在荒区的时候，饥一顿饱一顿的，还差点饿死过。”
　　“所以说，永远不要小瞧任何一个从荒区爬上来的学员。”
　　“哈哈哈哈确实，这届的荒区学员可真是太神了。”
　　“一个个都是概念神，还有苒姐这位超级大神！”
　　在金裕的激昂彩虹屁下，舱门开启，神医归来。
　　迎接的学员们热情欢呼，簇拥着几人载誉而归。
　　“对了，副校长呢？几位副院长呢？怎么都没看见？”徐岿院长问。
　　仔细一看，别说副校长和副院长们了，除了负责处理对外事务的导师以外，在场的几乎都是超低阶学员……
　　“都在校医院呢，”导师叹道，“副校长最先遭遇袭击，一直昏迷不醒。”
　　“虽然有戚瑶院长的守护铭文在，保住了所有人的性命，但学员中受伤的和受污染的也不少。”
　　“就连刚觉醒治疗系技能的新生都在校医院忙得团团转……”
　　话音未落，安苒和金裕两人“唰”地一下就冲了出去。
　　副校长昏迷不醒？以他9阶的实力，这可不是小事！
　　-
　　校医院人满为患。
　　到处都是移动的吊瓶和床位，治疗系的导师和学员们忙碌其间，片刻无法停歇。
　　安苒的到来像是一束光，瞬间照亮了全场。
　　“是神医！神医回来了！”
　　“太好了！被污染的有救了！”
　　众人欣喜万分。
　　然而……
　　“你们确定是‘有救了’吗？”
　　“我们这小身板，真的能撑住神医的治愈术吗？”
　　“可别伤治好了，人也没了啊QAQ！”
　　欣喜瞬间变成了惊恐，众人战战兢兢，瑟瑟发抖。
　　安苒见状，无辜地眨了下眼：“没事的，别怕。”
　　【嗯嗯嗯，没逝的^-^。】系统冒泡吃瓜。
　　“。”安苒随手把它一拎，丢进了小黑屋。
　　但是仔细想想，又觉得大家的担心不无道理。
　　“所以，要不还是等明湛院长回来了再说吧？”
　　有院长的大招[生命链接]在，不就能保证大家不被治死了嘛？
　　安苒满意地点了点头，还是按照原计划，先去特殊病房看了看副院长的状况。
　　-
　　特殊病房里很安静，隔音效果非常好。
　　陪同照看的只有陆缘一人，正坐在床边浏览各方资讯。
　　阳光暖洋洋地洒在身上，乍一看温馨而又宁静。
　　然而，陆缘却微微蹙着眉头，一副心绪不宁的样子。
　　也是，陆家人散布在各行各业，前线作战、机动支援、后方驻守，到处都有他们贡献的身影。
　　此刻大局初定，通讯系统还有尚未修复完毕的区域，想要收集到全部的消息，可能还是需要稍微费点功夫。
　　“怎么样，已知的都还好吗？”安苒关心问道。
　　陆缘正看得入神，丝毫没有察觉到有人进屋，闻言一惊。
　　看清是安苒之后，才长长地松了一口气。
　　“嗯，都挺好的，目前为止没有任何坏消息。”
　　“陆昕黎姐姐和陆柏哥哥都发讯息来报平安了，妈妈一直在后方科研基地，也不用担心。”
　　“现在最主要的，大概就是叔公的问题了。”
　　说着，陆缘担忧地看了眼病床上静躺着的副校长。
　　敌袭来临的时候，副校长首当其冲，被锁定为了第一个目标。
　　跨越虚空的污染黑线猝不及防没入眉心，让他一直昏迷到了现在。
　　虽然以他9阶的实力，继续坚持下去不成问题，情况也不会过于恶化，但是……
　　“总归还是让人无法安心啊。”陆缘无声轻叹。
　　随后，话锋一转，抬眸笑了起来：
　　“不过，你来了就不一样啦，神医包治百病~”
　　安苒无奈一笑：“也不至于那么神啦。”
　　比起“包治百病”什么的，可能“包治不服”比较精准？
　　安苒默默地自我吐槽了一下，收拢思绪，沉下心来准备治疗。
　　花花见状，也好奇地从温泉池里跑了出来，抖了抖水，趴在安苒肩上。
　　丝丝缕缕的治愈术气息弥漫，压制住了空气中似有若无的污染。
　　安苒定睛一看，副校长的眉心处，藏匿着一颗芝麻大小的“黑豆”。
　　色泽纯黑，隐隐约约地泛着不祥之光，令人本能地心生忌惮。
　　“这就是异族的特殊手段吗？”
　　安苒凝了凝神，抬手蓄力治愈术。
　　片刻之后，神圣的光芒落下，【生命值-8100】。
　　【污染净化中……】
　　【污染浓度-99%】
　　【当前生命值：78/8178】
　　不愧是副校长，她一下子都治不死，啊不，治不干净。
　　而治不干净的后果，就变成了熟悉的“拼夕夕”套路。
　　“这可有点麻烦了啊。”安苒面露思索。
　　想办法临时提升一下自己的输出值？
　　不行，她治愈术的威力和精神力数值强相关，任何祝福或者加成效果都没用。
　　那么，治愈术浓缩液？
　　一旁的陆缘摇了摇头：“试过了，但他的身体机能就像是凝固了一样，药物完全无法消化。”
　　“唔，那好像就只能等我再提升一些了。”安苒无奈摊手。
　　然而，虽说只有1%的差距，但这可是8阶基础上的1%。
　　即便她最近有那个圆滚滚的印记助力，升级效率非常快，也至少需要半个月左右的时间。
　　夜长梦多，这半个月的时间，副校长真的能够平稳度过吗？
　　正想着，肩上的花花忽然没趴稳，“刺溜”一声滑了下来，正好砸在了副校长眉心。
　　【咚！污染净化完毕。】
　　系统的提示框悠然飘过。
　　与此同时，副校长一个仰卧起坐，猛然惊醒，捂着脑袋茫然四顾：“敌、敌袭？”


第331章 
　　纯白的小花花看起来轻盈得像是一层纱。
　　然而, 砸下去的时候却是“咚”地一声，结结实实，差点直接把副校长给砸懵了。
　　“嗯……是实心的呢。”
　　看着副校长如临大敌般的恍惚表情，安苒无辜眨眼。
　　再看花花呢？
　　像是知道自己又一不小心“闯祸”了似的, “咻”地一下就蹿到了安苒身后。
　　诶嘿^▽^ , 花花只是没站稳而已, 不是故意的嘛。
　　还有, 花花没有长胖哦, 只是冲击力稍微有点大而已~
　　花花乖巧可爱地扒拉在安苒衣角, 小心翼翼地探出了半个“脑袋”。
　　安苒和陆缘相视一眼, 一边好笑, 一边默契地替花花守住了这个秘密。
　　至于刚醒来还不清楚发生了什么的副校长……
　　“叔公, 你睡懵了？敌袭已经解决了, 星海平安无事！”
　　陆缘简简单单一句话，就把时间线串在了一起。
　　“啊？这样吗？已经解决了？”
　　果然，副校长挠了挠头, 注意力成功转移，自动把刚刚的那一砸理解为了自己昏迷前的残留感知。
　　只不过……
　　“星海平安无事？大家都平安无事？你们怎么做到的？！”副校长惊讶不已。
　　余光瞥见一旁的安苒后, 更是睁大了眼睛：“安苒也回来了？这……现在是什么时候？我到底睡了多久？！”
　　陆缘见状, 一边给副校长倒了杯水缓神，一边将事情经过娓娓道来。
　　而当她说起钱瀚和赵瑞的概念神组合时，副校长眉目一展，没忍住哈哈笑出了声来。
　　“你们这些孩子, 可真是奇思妙想啊。”
　　说完，不禁又想起了宣陌导师给他算的那三张运势卡。
　　——血光之灾、逢凶化吉、笑口常开。
　　“不愧是玄学大师，真准。”副校长感慨着，摸了摸自己脑门上的小伤口。
　　先是被异族隔空袭击了一下, 刚刚又被花花砸了一下，伤口处隐隐约约渗出了一点血迹。
　　不严重，正好排出了积存的污染，消散在弥漫着治愈术气息的微风之中。
　　当然，副校长并不知道花花的那一砸，只当是安苒出手替他净化的。
　　于是真诚拱手、感激道谢：“劳烦你大老远赶回来了，多谢多谢。”
　　“对了，感觉你好像又突破了？看来这次出征，经历不少啊。”
　　用的是意义更多维的“经历”，而不是单纯的“收获”。
　　副校长目光如炬，哪怕还没来得及了解细节，都敏锐地感知到了安苒此行的不易。
　　也是，深入异族基地，对抗至尊级别的异族祖神，打断祝福之力，再想办法抽身而退……
　　光是这么一听，就已经可以想象出其中的艰险了。
　　安苒闻言，不卑不亢，淡淡一笑：“也要感谢您对星海的守护呢。”
　　“哈哈哈哈，既然你这么说，那我就厚着脸皮，跟大家一起蹭点功劳了。”副校长开怀大笑。
　　但这功劳真的是“蹭”吗？
　　不，在被锁定袭击的那一瞬间，副校长拼尽了所有的意志力，才第一时间按下了紧急按钮，开启结界。
　　对那千钧一发的时刻而言，这一举动是真真切切地挽救了星海，为星海争取到了宝贵的时间和生机。
　　没有副校长的韧性，后面的一切都没有施展的机会。
　　所以，在这场浩劫中，星海的全员，都居功至伟。
　　-
　　处理好了副校长的污染问题，安苒告辞离开。
　　特殊病房位置僻静，走廊上一个人影都看不见，完全不用担心被打扰。
　　于是，刚走出没两步，安苒便迫不及待地捧起了乖巧可爱的花花。
　　“花花，你现在……是能净化污染了吗？”
　　陆缘没能察觉到最后的那点残留污染，但安苒可不会等闲视之。
　　因为这是净化污染最关键的一步，也是最为困难的一步。
　　迄今为止，无数的高阶治疗耗尽心血都未能攻克难题，而花花那么随便一砸……
　　“诶？花花刚刚净化污染了吗？”
　　纯白小花茫然地歪了歪花瓣，似乎对自己的惊奇表现毫不知情。
　　是强而不自知？还是说对自己的新载体尚未完全了解掌控？
　　安苒思索片刻，决定稍作实验，先看看花花究竟是否拥有净化能力。
　　其实按理来说，现在的花花治愈术含量非常高，拥有净化效果并不奇怪。
　　但一想到花花曾经的异植身份，还是难免会让人有些迟疑。
　　毕竟，这变化实在是太大了，从释放污染的异族，摇身一变，成了净化污染的治愈术小白花？
　　简直是180°的惊天大逆转！
　　“所以，先不管具体效果，只试试看究竟能还是不能吧。”
　　安苒稍微放低了点预期，从极速田园里把正在酣睡的污染小蘑菇给拔了出来。
　　小蘑菇懒懒的，连眼睛都不睁一下，调整了个姿势就继续睡在了安苒手中。
　　安苒一边好笑，一边举着小蘑菇，递到了花花面前：
　　“来，触碰一下试试？”
　　“嗯嗯~”花花乖巧地伸出花瓣，戳了戳小蘑菇盖。
　　一片平静，毫无反应。
　　安苒有些意外地挑了挑眉，但并未轻易放弃。
　　思索片刻后，换了种方式：“再试着撞一下？”
　　“好~”
　　花花乖巧地退后了几米，随后，花花冲撞——
　　“咚”地一声，白光亮起，宛如一颗流星，砸在了小蘑菇头顶。
　　“？！”
　　发生了什么？！
　　小蘑菇惊醒，慌里慌张地抱住了自己的蘑菇盖。
　　脑瓜子嗡嗡的，像是被陨石砸中，眼冒金星。
　　与此同时，【污染净化中……】，【污染浓度-1%】。
　　“嗯？1%？花花好厉害！”安苒眼睛亮起。
　　要知道，小蘑菇被自己好吃好喝养了这么久，已经是8阶巅峰的能量等级了，而花花却能一下子撞掉1%的污染……
　　“这就是治愈术花团的威力吗？”安苒惊叹。
　　花花：诶嘿^~^
　　“花花，咱们再去做个试验！”安苒说着，抱起花花冲向了其他特殊病房。
　　-
　　这次的大战，星海伤员不少。
　　尤其是义无反顾顶在最前方的副院长和导师们，几乎无人幸免，全部受伤不说，污染也沾上了不少。
　　虽说有治疗系的导师们坐镇，情况勉强能够控制得住。
　　但是，等真正上手治疗的时候，问题就出现了。
　　——人类目前净化高阶污染的方式主要依赖于神医牌治愈术浓缩液，但星海库存的浓缩液……几乎全部被当作炮弹打了出来。
　　“输出一时爽啊。”治疗系的医师们感叹。
　　但一直输出一直爽，当时那场面，他们也看得心潮澎湃、热血沸腾。
　　而且，都生死存亡之际了，哪里还顾得上那么多呢？
　　万一火力压制不足，没能震慑住异族军团，那么现在也用不着考虑什么治疗和净化的问题了，直接收尸就完事了。
　　“所以，先省着点用，等安苒和明湛院长她们回来了之后，就没事了。”
　　医师们这么想着，把所剩无几的浓缩液精打细算地分成了好几份。
　　但是，量不够，效果就会大打折扣。
　　战斗系副院长表示不能这么浪费，应该先尽着症状严重、难以坚持的伤者使用。
　　“可是……”这样不管怎么分配，都难免会引人议论吧？
　　治疗系导师们面露犹疑。
　　战斗系副院长面无波澜：“我体质还行，能坚持等到神医回来，把我的那份先给别人吧。”
　　有她这么一句话在，无人再作非议。
　　于是，从等级和体质稍弱的辅助系导师开始，然后是生活系导师、战斗系导师……
　　痊愈的众人望着战斗系副院长平静的脸庞，心中的敬意油然而生。
　　这位副院长平日里沉默寡言，很少参与非必要的活动。
　　但每到关键时刻，却总能挺身而出，为了心中的道义，坚守、践行。
　　其实，她才是这次战斗中受伤最严重的吧？
　　副校长昏迷不醒，几位副院长当中，只有她是8阶巅峰战斗系。
　　所以赴汤蹈火，义不容辞。
　　“秦副院长，respect！”众人纷纷表露敬意。
　　秦副院长闻言，很淡地回以一笑。
　　而事实也证明，这个决策非常正确，痊愈的导师们精神焕发，以最好的状态回归岗位，很快就将星海的一应事务安排得井井有条。
　　那么暂且没能得到充分治疗的几人呢？
　　特殊病房里，由黎伍副院长带头，三位副院长苦中作乐，打起了斗地主。
　　“王炸！哈哈哈哈！”黎伍副院长的笑声穿透力极强，连走廊上都听得清清楚楚。
　　生活系副院长见状，牌一摊，躺平：“不玩了不玩了，根本打不过你们。”
　　“真是奇了怪了，赢不了你也就算了，怎么我连秦副院长也赢不了呢？”
　　秦副院长闻言，淡淡抬眸：“脑子。”
　　生活系副院长一愣，夸张地捂住了心口：“你什么时候也学会扎心了？！”
　　“哈哈哈哈哈，是被学员们带坏了吧？”黎伍副院长哈哈大笑，“我早就说过，再正经的人，在咱们星海学院那群欢脱的小兔崽子面前，都迟早被耳濡目染。”
　　话音刚落，安苒抱着花花，欢脱地推开了房门：
　　“副院长们久等了！我来给你们净化啦！”


第332章 
　　天空一声巨响, 神医闪亮登场。
　　黎副院长一惊，吓得连手中的牌都掉了。
　　但其实，房门本就是虚掩的，他们也早就提前知道了安苒会在今天抵达星海, 所以这个出场并不算太过突兀。
　　那为什么会被惊吓到呢？
　　一方面当然是因为“净化”。
　　神医的净化手段, 那简直是闻者伤心、见者落泪。
　　还没开始, 几位副院长便感受到了一阵心惊胆战。
　　至于另一方面……
　　“刚刚那声巨响是从哪里传出来的？”
　　“房门吗？木质结构能发出那么清脆的响声吗？”
　　黎副院长和生活系副院长面面相觑, 茫然不解。
　　就连感知力比较强的秦副院长都不禁露出了疑惑的表情。
　　探究的目光从安苒身上反复扫过, 试图寻找声源, 但遍寻无果。
　　唯有知道实情的安苒, 神情微妙地扶了下额。
　　——这倒霉系统, 瞎配音就算了, 怎么还外放呢？
　　【嘿嘿, 意外，意外^▽^。】
　　【统统只是想给苒苒尝试一下自带BGM的氛围感啦。】
　　【至于外放什么的，是一不小心操作失误, 不是故意的嘛。】
　　系统小气泡憨憨地眨巴着眼睛，无辜而又真诚。
　　安苒无言以对, 只能当作什么都没发生, 若无其事地继续原本的话题：
　　“净化净化！污染在体内停留太久可不好，我们赶紧开始净化吧！”
　　“哦对对对，净化。”
　　净化的事情最为要紧，几人回过神来, 没再去纠结什么响声的问题。
　　毕竟楼下就是学员们所在的大厅，有时候出现点奇奇怪怪的动静其实也挺正常的。
　　就这样，三人各自归位，黎副院长把斗地主的小桌板端到了旁边, 留出空间。
　　安苒上前，挨个仔细观察了一下。
　　经过一场大战，几人都有了不同程度的提升。
　　黎副院长如今升到了8阶，生命值6500多。
　　生活系的罗副院长也同样是8阶，但生命值稍微低点，只有6000出头。
　　唯有战斗系的秦副院长，8阶巅峰，各项属性绝佳，生命值高达8150。
　　“这都快和9阶的副校长差不多了，真厉害啊！”安苒赞叹。
　　“那可不，”黎副院长闻言笑道，“秦副院长可是星海有名的修炼狂魔。”
　　“十几年如一日地持续修行，精神、体质、敏捷、感知，无一不是顶尖。”
　　“假以时日，绝对又是一位超强的9阶大神！”
　　黎副院长真诚夸赞，彩虹屁一道接着一道，层层递进。
　　秦副院长闻言，很轻地笑了一下，没有否认。
　　——她确实有自信能够接得住这份赞誉。
　　即便天赋上比不过安苒、温予昭、明湛那样的绝世天才，但在认真刻苦这方面，她绝不会逊色于任何人。
　　所以，即便等级在8阶巅峰卡了数年，久久寻不到突破的契机，她依旧没有过丝毫懈怠。
　　勤勤恳恳、精益求精，综合实力稳步提升，比起同龄人来，超越了不止一个层次。
　　起步，有人对此表示不解。
　　因为众所周知，9阶的门槛不是单凭努力就能跨越的，需要大机缘、大气运。
　　对于寻常人来说，卡上个几十年都是常事。
　　所以，何必夜以继日地苦修呢？
　　放慢脚步，最终的结果不也是一样？
　　然而，秦副院长对此漠然一笑，并用实力证明了“不一样”——
　　同为8阶巅峰，她却已经拥有了与9阶抗衡的数值。
　　所以在战场上，她不会束手束脚地被压制，而是可以尽情地去感悟，去历练。
　　于是，积年累月的潜移默化中，她能够清晰地感知到，那层界限正在逐渐接近。
　　几十年？不，十几年便足以。
　　天赋诚然重要，但努力也绝不是一文不值。
　　并且，拥有强大的实力，在任何事情上，都会显得更加从容。
　　比如说刚刚结束的星海大战。
　　再比如说即将进行的神医净化。
　　当安苒的治愈术落下时，秦副院长紧紧地抿住了双唇，下颌线清晰而又锋利。
　　但她并没有像寻常人那样失态，眼中的泪光一闪而逝，余下的只有坚毅和隐忍。
　　【生命值-8100】
　　【污染净化中……】
　　【当前生命值：50/8150】
　　【污染浓度剩余：1%】
　　“好像差了一点？”旁边的黎副院长迟疑，“我记得你这个净化方案，关键点是要往死里治？”
　　安苒没有分心回答，全神贯注地凝视着面前的秦副院长。
　　随着大片污染的消散，能量逐渐变得清澈了起来。
　　然而，丝丝缕缕的混沌残留物仍藏匿在各个角落，难以捕捉。
　　——这就是一直以来困扰人类的难题，安苒对此毫不陌生，毫不意外。
　　而她之所以明知如此，还要执意再次尝试……
　　“花花，冲撞。”安苒目光一凛，发出指令。
　　肩上，纯白的小花花蓄力一跃，像是一颗带着白色拖尾的彗星，迅捷发射。
　　“咚——”，熟悉的撞击声响起，强大的冲击力下，秦副院长身形微微一颤。
　　【生命值-1】
　　【污染净化完毕~】
　　奇迹般的场景复现，安苒呼吸一滞。
　　花花真的拥有净化能力！而且还是最极限最神奇的彻底净化！
　　“谢谢秦副院长，我想，人类对污染的攻克，很快就又可以迎来新的突破了。”
　　安苒心情激动，脑海中飞快地思索起了这一发现的重大意义。
　　秦副院长闻言，先是微微一愣，而后轻轻地笑了起来：
　　“能帮上你的忙，是我的荣幸。”
　　“你替我净化污染，是我该谢谢你才对。”
　　说完，起身从病床上站了起来。
　　治愈术的余痛还在身上徘徊，但比起被污染侵蚀的虚弱感，已经好了太多。
　　接下来只需要再休养个几天，便能够恢复如初。
　　秦副院长握了握拳，感受到重新燃起的力量感，长长地呼出一口浊气。
　　一旁的罗副院长见状，感慨万千：“不知道为什么，看到这一幕，既羡慕又不羡慕。”
　　“哈哈哈，我也是，”黎副院长笑道，“羡慕痊愈的结果，但对这个净化的过程吧……”
　　后面的半句话没有说完，两人相视一眼，心照不宣地微妙一笑。
　　黎副院长自我安慰：“没事，我们两个太弱了，撑不住那治愈术的威力，应该还能再‘苟活’一小段时间。”
　　“嗯，没错，”罗副院长附和点头，“能苟活到那位拥有免死技能的治疗系导师抽出空来。”
　　话音刚落，房门再次被推了开来。
　　“找你半天了，原来在这里啊。怎么样，净化得如何了？”
　　语气中带着几分浅浅的笑意，像是山林间流淌的溪水，细品起来，还似有若无地泛出些许熟悉的慵懒感。
　　安苒惊喜回头：“院长！你回来啦！”
　　说着，像是一颗小流星，径直扑进了明湛院长怀里。
　　她们已经有快一个月没见了！
　　这一个月经历了太多惊险，以至于每每想起，都更觉得重逢是如此可贵。
　　“院长！真是想死你啦！”安苒埋头蹭蹭。
　　然而，从入学到现在，一年多的时间，她身高上早已不再是当初那个瘦小的孩子了。
　　在穆风姐姐面前或许还不那么明显，但在明湛院长面前，已经完全是青出于蓝而胜于蓝了。
　　不过那又如何呢？
　　对于撒娇精来说，只要想蹭，怎么都是能蹭得了的。
　　看着明明已经比自己高出半个头，却还是非要往怀里拱的安苒，明湛无奈而又好笑。
　　“行了行了，都多大人了，怎么还这么爱撒娇？”
　　明湛拍了拍她的肩，示意她赶紧起来。
　　安苒嘿嘿一笑，又紧紧地拥抱了院长一下，然后乖巧站好。
　　“对了院长，我刚刚发现了一个超大的惊喜！”
　　“嗯？什么惊喜？”
　　“锵锵锵~”安苒把纯白的小花花捧到了院长眼前，“花花现在拥有超强的净化能力了！”
　　“哦？净化能力？”明湛目光微动。
　　安苒对抗异族祖神的全程都是在直播中进行的，明湛自然没有错过其中净化花花的一幕。
　　那一瞬间，哪怕隔着遥远的星系，她都能感受到安苒的心痛。
　　好在，花花从来都是个懂事的好宝宝，不忍也不愿见到安苒为之心碎。
　　所以即便极度虚弱，也很快就向安苒传达了自己还在的讯息，让所有人都松了一口气。
　　而这一净化，对花花来说，也算是某种意义上的涅槃重生了。
　　从此以后，她再也不会因为“异族”的身份而与人类世界产生隔阂。
　　只要她想，她可以永远地陪伴在安苒身边，无忧无虑、欢笑自在，被无数的宠爱环绕。
　　明湛本以为，这已经是最好的结果了，可安苒竟然说，花花拥有了净化能力？
　　“刚刚是花花帮我净化掉了秦副院长身上的残留污染。”安苒认真道。
　　只一句话，便点明了最不可思议的关键。
　　——花花所拥有的，不仅是单纯的净化能力，更是所有治疗系都梦寐以求的，净化残局的能力。
　　明湛目光一凝，看向了窗边的秦副院长。
　　生命值上限超出了安苒的精神力，按照已有的净化方案，理应是净化不了的。
　　但如今，却焕然一新地站在众人面前，彻底痊愈。
　　“这可要仔细研究一下了。”明湛收回目光，又看向了安苒掌心的纯白小花。
　　花花乖巧可爱，张开了花瓣：“院长，抱抱~”
　　明湛闻言一笑，感觉连心灵都得到了净化：“好，抱抱。”
　　师徒三人旁若无人地抱来抱去，黎副院长笑呵呵感慨：
　　“这么多年了，还是第一次看到明湛院长露出如此温柔的笑容。”
　　下一秒，“温柔”的视线调转了过来：
　　“回去研究花花的净化能力之前，先把这里的污染问题解决一下吧。”
　　“嗯嗯，好！”安苒点头。
　　治愈术的光芒若隐若现，令人止不住战栗。
　　“神、神医，轻点QAQ！”


第333章 
　　没有血厚的“治不死”人士, 净化污染就非常简单了。
　　不过，明湛院长的免死大招是转移伤害，有冷却时间不说，短时间内使用的次数多了, 生命值起起伏伏, 负担也挺重的。
　　于是, 为了尽可能减少对明湛院长的影响, 安苒决定干脆一次性解决, 释放群体净化。
　　“直接去大厅里吧, 把所有需要深度净化的导师和学员们都集合一下。”
　　“嗯, 这样也好, 速战速决。”明湛点头赞同。
　　黎副院长见状, 非常有眼力见地开始组织起了人手和场地。
　　半小时后, 一切准备就绪，热情的学员们甚至专门为神医搭了个台子，方便大家更好地进行瞻仰。
　　“要不再开个直播？”
　　“别了吧, 保持一点神秘感。”
　　“就是就是，什么事情都大肆宣扬, 显得多么轻浮和不庄重啊。”
　　“……其实你们只是不想让自己痛哭流涕的画面流传出去对吧？”
　　“啊哈哈哈哈, 心里有数就行了，别说出来嘛Orz。”
　　“我的泪腺告诉我，它已经准备好了。”
　　“是的，酸酸的, 随时可以开哭QAQ。”
　　“呜，我第一次体验神医治愈术，大家有什么想要嘱咐我的吗？”
　　“戴个耳塞吧，今天人多, 别被震聋了。”
　　“……好的呢，谢谢你，你可真细心。”
　　学员们心情复杂，整个大厅里弥漫着一种风雨欲来的悲伤气息。
　　而就这在万众瞩目之下，华夏的两位治疗之神携手，闪亮登场。
　　“哇哦！一个月不见，神医的气场好像更强了！”
　　“那肯定的，人家都升到8阶了。”
　　“据说要想自然升上8阶，那就必须实现一定程度的心灵淬炼。所以8阶以上的高手，都是历经磨练的真正强者。”
　　“就像黎副院长，经历过这场殊死奋战，也总算是突破了8阶的门槛。”
　　“唔，但我感觉黎副院长还是老样子哎，一点都没变稳重。”
　　“确实，这几天一直拉着其他两位副院长打牌，半点正事都没干。”
　　“……咳咳，我这是劳逸结合，帮助大家调整心态。”黎副院长试图辩解。
　　学员们闻言，摊手的摊手，耸肩的耸肩，一副“你非要这么说的话那也行吧”的样子。
　　黎副院长：“……”
　　蒜鸟蒜鸟，毫无威信什么的，他早就已经习惯了。
　　而且，如果这样就能让气氛稍微轻松下来一点的话，那其实也挺好的。
　　正想着，明湛院长的[生命链接]缓缓落下，温和而又不失威严的水雾笼罩全场。
　　“要开始了。”学员们深深地吸了一口气。
　　屏气凝神、严阵以待，比对抗异族大军压境的时候还要悲壮。
　　下一秒，神圣的光芒落下。
　　“咦？这好像……不是群体治愈术？”
　　“比群体治愈术更神圣、更温柔，像是来自生命起源的光。”
　　“呜呜呜，忽然好感动是为什么？”
　　“我也是，心里酸酸软软的，像是躺在了神明的怀抱里……”
　　“是神医新觉醒出来的大招吗？圣光普照？”
　　“这才是我想象中的治疗和净化！”
　　学员们感动不已。
　　然而，神医的净化，真的会这么温和吗？
　　不等学员们发表完感动言论，熟悉的痛感忽然涌起，翻江倒海，虽迟但到。
　　【生命值-8100】
　　【污染净化中……】
　　在场近百号人，齐刷刷落泪。
　　“还、还感动吗？”
　　“不、不敢动了QAQ。”
　　“呜呜呜，我大抵是疯了，竟然会妄想神医的净化是温和的。”
　　“这可是神医啊！把人往死里治的神医啊！”
　　“要不是明湛院长在，这一招下来，我们就已经团灭了。”
　　“所以，神医的净化本质，实际上就是把人和污染一起鲨，同时再用免死技能保住人的性命？”
　　“绝妙！”
　　学员们一边落泪，一边感慨万千。
　　-
　　一场酣畅淋漓的群体净化圆满结束。
　　据吃瓜群众们的不完全统计，安苒这一道[圣光普照]，造成的伤害值保底40万。
　　好在，有金裕的[治疗光环]协助善后收尾，100%的治疗加成下，学员们的生命值很快回满。
　　就连为大家锁血免死、转移伤害、延迟结算的明湛院长，从负三十多万到回满溢出，也只用了短短一瞬。
　　一时间，空气中弥漫着各种治愈术的气息，清新而又盎然。
　　所有人都长长地呼出了一口气，感受到全新的生机在体内涌动。
　　“其实，虽然痛是痛了点，但净化效果真的很好。”
　　“是啊，污染一瞬间就全部消散了，良药苦口，药到病除。”
　　“而且长痛不如短痛，比起被污染持续侵蚀的感觉，净化还是好受很多的。”
　　“还有，不知道是不是我的错觉，我总觉得这次比以往快了很多。”
　　“我也觉得！以前的净化还是有点煎熬的，但这次‘哗’地一下就结束了！”
　　“这一点我有发言权！上次接受神医净化的时候，我在脑海中回忆完了自己过去二十年的全部人生，但这一次，只回忆到十二岁就结束了！”
　　“……你确定是回忆而不是走马灯？”
　　“诶？原、原来那是走马灯吗ó﹏ò？”
　　“没事没事，不管怎么说，现在人还好好的就行了。”
　　“嗯嗯嗯，别多想，就当是自己给自己放了个电影什么的。”
　　学员们忽然手忙脚乱地互相安慰了起来，把有关净化的细节体验抛到了脑后。
　　安苒见状，无辜地眨了眨眼睛，事了拂衣去。
　　不过，其实大家说得没错，这次的净化过程的确比以往快了很多。
　　而究其根源，就在于前半段的温和过渡。
　　“圣光普照，还是有点意思的啊。”安苒喃喃道。
　　这个技能的描述很不清晰，效果也挺玄乎，看来是要慢慢发掘了。
　　当然，在那之前，她还得先搞清楚，花花的净化能力到底是怎么一回事。
　　-
　　在科研这方面，明湛院长经验丰富、思维缜密。
　　回到小屋之后没多久，就安排好了完整的试验方案，并调配出了相应的试验道具。
　　“都是我这些年特别培育出来的污染植株，不同的生命上限和污染浓度，应有尽有。”
　　“本来是预备着用来研究净化方案的，结果没想到，你三两下的工夫，就自行摸索出了规律和条件。”
　　“而这些没派上用场的东西，如今竟然又在花花身上有了施展的余地。”
　　“当真是计划赶不上变化啊。”明湛感慨着，按下控制台上的按钮。
　　【嘀，1号试验瓶——】
　　【生命值：8181】
　　【污染等级：8阶】
　　“来吧，试试。”明湛让出了空位。
　　安苒点头，释放治愈术。
　　【生命值-8100】
　　【污染浓度-99%】
　　预料之中的数据从屏幕上飘过，两人转头，看向了今天的试验主角。
　　纯白小花花昂首挺胸，蓄力冲锋——
　　“咚”，【污染浓度-1%】，【恭喜您，污染净化完毕】。
　　花花：~(≧▽≦)/~
　　“嗯，不错，再来。”明湛点头记录数据，顺便按下了2号按钮。
　　【嘀，2号试验瓶——】
　　【生命值：8182】
　　【污染等级：8阶】
　　生命值只差1点，可见明湛院长培育技术的高超。
　　而这一次，故技重施，花花冲撞完毕之后，[污染净化完毕]的提示框迟迟没有出现。
　　“所以，限度是精准的1%吗？”明湛若有所思。
　　她特意选择的这两个数值，可不是随意定下的，正好是0.99%和1.002%的差别。
　　看着试验瓶中剩余的一丁点污染，明湛开口：“花花，再撞一下试试。”
　　好^▽^！
　　花花乖巧点头，然后，“咚——”，残留的零星污染微微颤动，但并未消散。
　　“唔，看来可净化的上限就是固定的1%了。”明湛记录数据，并爱惜地给花花揉了揉花瓣。
　　随后，又尝试了一下低阶的污染和更高阶的污染。
　　而结果也相当奇妙——无论是怎样的污染条件，花花所能净化的，都是固定的1%。
　　“又是一个概念神？”明湛不禁讶然。
　　自从安苒出现之后，身边的概念神似乎是越来越多了。
　　是她潜移默化影响出来的？还是什么吸引力法则？
　　最重要的是，如果这个比例是可成长的，那么花花的净化能力……
　　会相当可怕！甚至可以成为一项秘密武器！
　　无论是用于对抗异族祖神，还是联盟的那帮老家伙，抑或是沦陷的失地，都大有可为！
　　以及，还有一点她们一直想得到，却没有说出口的问题。
　　——周暨明。
　　周暨明那超乎常人的生命值上限，注定了他身上的污染净化艰难。
　　甚至于这个难度，还将会随着他实力的变强而不断提升。
　　即便目前安苒已经在等级上超越了他，并且这个差距大概率会随着时间的推移而不断扩大，可是……
　　可是精神力的数值怎么能跟他十倍的生命值上限作比较呢？
　　总不能等到几年、十几年、几十年、上百年之后，再把他彻底净化吧？
　　到那时候，异族的问题早已解决，而他独自一人顽固地被污染着……
　　太诡异了，会被装进博物馆参观的吧？
　　明湛不敢想象那种微妙的画面，寄予厚望的目光落向了花花。
　　“花花，努力修行，以后大显身手。”
　　“好~”花花乖巧应下。
　　安苒见状，笑盈盈地戳了戳花蕊：
　　“院长说话太严肃了，花花不用有压力的。”
　　“以后，带花花一起出门打架，我负责打残，花花负责斩杀！”
　　“好！☆ω☆！”花花亮晶晶地蹦跶了起来，已经有种迫不及待的架势了。


第334章 
　　不知道是不是受了安苒的治愈术影响, 可爱的小花花也拥有了一颗战斗之心。
　　听着安苒的描述，亮晶晶地蹦跶了起来，恨不得现在就出去一展身手。
　　安苒见状，继续笑盈盈地安抚花花：
　　“可是现在花花的斩杀线只有1%, 适用的情况太少了呢。”
　　“这样吧, 等花花修炼到2%的时候, 就带花花出去打架！”
　　“好！~(≧▽≦)/~”
　　花花兴奋地原地转了个圈, 浑身上下都散发出了奋斗的气息。
　　一旁的明湛不禁好笑：“你还真是会哄小孩。”
　　这“劝学”力度, 可比她的寄予厚望有效多了。
　　“嘿嘿, 熟能生巧嘛。”安苒愉快一笑。
　　没办法, 谁让身边的小笨蛋太多了呢？
　　花花壳壳统统, 都是要哄的可爱宝宝呀。
　　“对了院长, 戚瑶院长是跟您一起回来的吗？我之前和她约好了修复乌龟壳……”
　　“嗯, 她和我一路同行，回来的时候就已经在思考乌龟壳的事情了，现在算算时间, 应该准备得差不多了，你直接去就行。”
　　“好！那我晚上回来, 给您带好吃的！”安苒欢快笑道。
　　花花闻言, “咻”地一下蹦到了安苒肩上：“花花也要去~”
　　去修复壳壳！去吃大餐^~^！
　　-
　　像是雨后见彩虹，学院里的气氛轻松而又愉快。
　　安苒走在熟悉的小路上，久违地感受到了一阵身心放松。
　　悬而未决的事情全部有了着落，未来的一切也都不再朦胧。
　　黎明前的黑暗即将平稳度过, 破晓的曙光近在眼前。
　　虽然来自异族和联盟的压力还隐隐笼罩在上空，但此刻的华夏也不再像从前那样无力反抗了。
　　“听说联盟对这次反入侵战的荣誉评定很偏心？”
　　不远处传来了学员们三三两两的闲聊声音。
　　没有太多义愤填膺的感觉，反倒是觉得好笑。
　　“联盟何止偏心，简直是睁着眼睛瞎评。”
　　“明明大部分危机都是华夏化解的, 结果奖章数量上，反倒是西宿更多一点。”
　　“不过这也不能算是西宿的问题，只是联盟故意用来离间的手段罢了。”
　　“呵，幼稚。”
　　“而且这也未免太高看自己了吧？”
　　“是啊，华夏官方一笑置之，直接拒收，然后重新独立评了一波奖章。”
　　“面面俱全，所有贡献突出的战士们都有，甚至还给咱们星海专门颁发了一个独一无二的特别奖！”
　　“嗯？什么特别奖？！”
　　“‘不灭星辰’，授予星海全体师生。”
　　“哇哦，炫酷！”
　　“据说奖章是用特别的深海宝石制作而成，看起来像是星辰一般闪耀。”
　　“副校长说，要把它挂在瞭望台顶上，纪念这场全员参与的守卫战。”
　　“那可真是太梦幻了！和咱们星海的名字也完美适配！”
　　“所以，以后我们继续努力，争取有朝一日，瞭望台上挂满荣誉！”
　　学员们壮志满怀，意气风发。
　　安苒闻言，也不禁露出了几分笑意。
　　这或许就是星海校风的具象化了吧，像浩瀚星辰一样，永远传承，永远不灭。
　　-
　　来到生活系，安苒轻车熟路地走进了戚瑶院长的工作室。
　　外出一个多月，中途又经历了异族军团的猛攻，哪怕房间里配备了专门的防震系统，台面上还是落了厚厚的一层灰，甚至还混杂着些许脱落的墙皮和沙砾。
　　好在，特别加固过的建筑结构并没有被破坏，珍贵的仪器和材料也一切安好。
　　只有休假多日的智能清洁系统在回归岗位之后，看着意料之外的满目狼藉，忙得团团直转。
　　一时间，清扫和通风的嗡嗡声不绝于耳，像是背景的白噪音。
　　“你来了？先坐会儿吧。”戚瑶招呼着，顺手给安苒也倒了杯茶。
　　安苒双手接过，乖巧道谢，坐在了会客区的小沙发上。
　　戚瑶一边检查仪器状态，一边随口了解起了情况：
　　“我记得你之前说，乌龟壳这次碎得厉害，不知道该怎么拼起来？”
　　“嗯，”安苒点头，“壳说它用了两个晚上的时间，仔仔细细数了一下，大概有888片。”
　　戚瑶：“……那确实挺厉害的。”
　　不仅厉害，还很吉利。
　　“而且，这次是在巨大冲击力下被强行冲碎的，所以碎片毫无规律，大的有巴掌那么大，小的连指甲盖都不足。”安苒补充。
　　“唔，那确实有点麻烦了。”戚瑶沉吟思索。
　　按照她的预想，这次碎裂虽然惊险，但未尝不是一个好机会。
　　如果能够提供充足的外力，以乌龟壳的天赋，涅槃突破9阶绝对是水到渠成。
　　但是，这一切的前提，就是过程中的每一步都必须完美无瑕。
　　一旦出现疏漏，那别说突破9阶了，保住意识都难。
　　所以……
　　“先试着大概拼个轮廓出来吧，我想办法布一下阵法。”戚瑶久违地正色了起来。
　　乌龟壳对安苒的意义她非常清楚，早已超出了单纯的神器范畴，是自始至终陪伴在侧的家人。
　　无论如何，她都一定会想尽办法修好。
　　“好，谢谢戚院长！”安苒点头，将乌龟壳碎片摊开在了桌面上。
　　888块碎片，就算壳壳数的有误差，也差不了多少，拼起来可真是一项浩大工程。
　　安苒先尝试着把边缘的一圈分了出来，然后又根据直觉，把几块大的放好，最后，望着满桌的小碎片犯难。
　　“早知如此，平时就多关心关心壳，给壳多拍几张照片了。”
　　“从过往战斗录像中截出来的一点都不清晰，根本看不出纹路。”
　　安苒轻声叹息。
　　壳壳见状，温柔地用意识抱了抱安苒。
　　不要自责嘛，连壳壳自己都拼不出来，不是苒苒的问题啦。
　　对了，壳壳刚刚灵光一闪，忽然觉得这一块是应该拼在这里哒！
　　——混乱的桌面上，一块拇指大小的不规则碎片忽然飘浮了起来，凭空落在了正中央的位置。
　　四面八方都毫无衔接，显得格外突兀。
　　然而，安苒肩上，花花忽然“眼睛”一亮。
　　随后，轻盈地一个小跳，便落在了正中央的碎片上。
　　“这片、这片、这片……”
　　纯白的小花花趴在壳上，愉快地玩起了拼图游戏。
　　心念一动，相应的碎片便飘浮到了眼前，嵌入选定的位置。
　　“花花，你竟然知道该怎么拼？！”安苒惊诧。
　　甚至不仅知道怎么拼，还如此的轻描淡写、了如指掌。
　　是因为感知力吗？
　　不，戚瑶院长的感知力同样超绝，却也对这种事情爱莫能助。
　　那么……
　　“是因为花花天天坐在壳上兜风呀~”纯白小花花昂首挺胸，得意叉腰。
　　要论起与壳相处时间最长，那花花绝对是当之无愧的第一。
　　并且，安苒平时都是穿在壳里面，看不见外表的纹路，但花花却是习惯于坐在壳背上的。
　　甚至有好多次，花花都直接趴在壳背上睡着了，繁复的纹路在小脸上留下过无数次清晰的印记。
　　所以，碎成了888片？
　　不要紧，花花会出手！
　　凭借自己与壳壳之间的深厚友谊，花花只用了一刻钟的时间，就把壳完美地复原了起来。
　　壳：⊙▽⊙！
　　天呐！壳壳终于又完整了！
　　完整的感觉如此美妙！
　　爱你花花^з^！
　　壳壳兴奋得想要转圈，安苒见状，连忙制止：
　　“哎哎哎等等，这只是拼好了，还没粘上呢！”
　　“乖，等彻底修好了再动。”
　　⊙▽⊙！对哦，还没粘上呢。
　　嘿嘿，差点得意忘形了^-^。
　　乌龟壳乖巧地忍住了乱动的冲动，在花花的轻柔抚摸下，所有碎片保持原地，稳稳当当。
　　最大的难题迎刃而解，安苒长长地呼出了一口气。
　　正好，一旁的戚瑶院长也准备好了仪器，于是，修复强化正式开始。
　　安苒先是拿出了自己很早以前就为壳预备好的9阶空间系灵核，随后，又取出了前段时间温予昭特别赠予的各种“辅料”。
　　9阶木属性灵核，防御结晶，灵花清露，无量息壤……
　　每一样都是稀世罕见的珍品，如今却随意地摆放在一起，任凭选用。
　　甚至还有一样更为珍贵的——神医治愈术。
　　“其实，我还想再试试圣光普照。”
　　“嗯，那就最后定型的时候用。”
　　戚瑶说着，释放感知，为每一个步骤保驾护航、精准调控。
　　空间系的灵核幻化出了一层看不见的虚空，众多辅料凝聚在一起，紧密簇拥。
　　在治愈术的神圣淬炼下，丝丝缕缕的能量融入壳身，将所有的碎片净化、洗涤、滋养、强化。
　　最终，安苒双眼微阖，圣光普照所积攒下来的愿力一齐涌上。
　　万？亿？兆？
　　能量的单位变得朦胧起来，前所未有的强度几乎超越了认知上限。
　　那一瞬间，安苒仿佛跃升到了一种凌驾于世界的境界，恍惚而又玄妙。
　　直到熟悉的系统提示音响起——
　　【恭喜您，强化成功！】
　　【终极大招[碎碎平安]觉醒完毕！】
　　耀眼的金色光芒从乌龟壳身上亮起，气势恢弘。
　　这场期待已久的涅槃强化，每一步都真正做到了极致的完美。
　　不过……
　　“那个‘碎碎平安’是什么玩意？终极大招？！”


第335章 
　　系统的字体向来清晰明了, 绝对不会看错。
　　但是……碎碎平安？
　　安苒沉默了足足有一分钟的时间，才终于调整好微妙的心情，点开了乌龟壳的详情界面，仔细观察——
　　【神奇的乌龟壳⊙▽⊙】
　　【品质：成长型神器】
　　【等阶：9阶（金色）】
　　【防御力：9999】【攻击力：0】
　　【被动技能：缩头乌龟】
　　【主动技能：腾云驾雾、绽放、旋转飞壳】
　　【终极大招：碎碎平安】
　　“……”
　　确实是碎碎平安, 系统没有弄错。
　　安苒忍不住戳开了技能简介。
　　【终极大招：碎碎平安】
　　【——真正的防御, 不是坚不可摧, 而是在破碎之后, 仍然拥有重新再来的勇气。】
　　“。”
　　好鸡汤的一句话, 但是能说点实际的吗？
　　安苒面无波澜, 继续戳戳。
　　【——当遇到无法抵挡的攻击时该怎么办？不知道, 先碎一会儿吧^-^。】
　　安苒：“……”
　　再戳。
　　【——碎了就不能继续打我了哦QAQ。】
　　安苒：“？”
　　等等, 这句话好像有点……
　　果然, 再次戳下的时候, 正经的技能简介终于出现：
　　【——受到致命伤害时自动碎裂，并在接下来10分钟内无法被任何攻击选中。】
　　“……还真是碎碎平安啊。”安苒不禁好笑。
　　不过，10分钟的无法选中, 差不多也就类似于免死了，还是挺厉害的。
　　至少以后就不用再担心壳壳在战斗中毁坏了。
　　安苒点了点头, 还算满意地接受了这么个奇怪的技能。
　　然而, 正打算关闭界面，手指习惯性地又戳了一下。
　　【——无法选中期间，可自主生成独立空间，1分钟内免疫任何伤害。】
　　安苒：“！”
　　这……不仅自身免死, 还能保护其他人免疫攻击？！
　　安苒睁大了眼睛，不敢置信地看向还在泛着金光的乌龟壳。
　　这就是9阶成长型神器的力量吗？
　　如此逆天的守护技能，简直不可思议！
　　最重要的是，那宝贵的1分钟时间, 不仅仅是单纯的保护和拖延，更是在给她争取重整旗鼓的机会，给她创造绝佳的输出环境。
　　——无论何种境况，如果她能拥有稳定的、安全的1分钟时间，还怕蓄力不出毁天灭地的反击绝招吗？
　　到那时候，进攻便是最好的防守，她与壳之间的配合又能更上一层楼。
　　想到这里，安苒惊叹起身，感慨而又爱惜地抚摸壳背。
　　繁复的纹路比先前更加凝实，像是蕴藏着悠久的积淀。
　　一路走来，壳一直是她最安心的后盾，也是她勇往直前的最大底气。
　　从最初的一无所有，到如今的登峰在即，她们携手度过了所有难关。
　　“所以，未来的战斗，也一定会继续并肩走过的！”
　　壳：丶( ^▽^ )ノ
　　嗯嗯！壳壳要和苒苒互相保护！
　　-
　　修复完毕，强化完毕，壳壳愉快地舒展了一下身体。
　　拉伸、旋转、弹跳、飞翔，每一个动作都比之前更加坚韧，也比之前更加灵活。
　　当然，最令壳欢喜的，还得是那9999点的华丽防御值。
　　怎么看怎么完美，简直就是壳心目中理想的自己！
　　“而且，就算是在众多9阶神器当中，这数值也是稀世罕见的特级上品哦。”戚瑶笑道。
　　壳：☆ω☆！真的吗？！
　　壳壳是稀世罕见的特级上品？哇哦！开心！
　　~(≧▽≦)/~
　　乌龟壳欢快地绕着戚瑶院长飞了好几圈。
　　直到安苒忽然想起了一个问题：
　　“对了壳，碎碎平安之后，可以自动复原吗？”
　　壳：⊙▽⊙诶？
　　自、自动复原？壳壳好像没有思考过这个问题呢。
　　“……所以，这‘拼壳游戏’竟然还是常驻的吗？”
　　安苒神情微妙，连忙未雨绸缪地给壳多拍了几张照片。
　　壳壳见状，帅气地摆了个pose，甚至还邀请花花一起合照。
　　真是年少不知愁啊。
　　戚瑶院长轻笑着，感慨摇头，不知回想到了什么，眼里闪过了几分怀念和怅然。
　　-
　　热热闹闹的下午很快过去。
　　为了庆祝一切顺遂，安苒打包了满满一壳美食，载着花花一起回到小屋。
　　明湛院长正在教育乱丢莲子的捣乱精，百变神器看热闹不嫌事大，在一旁上蹿下跳地吃瓜。
　　时光仿佛回到了每一个温馨的夜晚，让人短暂地忘却了外界的纷扰。
　　然而，联盟总部祭坛，一道幽蓝色的光倏然亮起，等候多时的首领睁开了眼睛。
　　——探知结果出来了。
　　至尊级别的探知神器，可以洞察到最为机密的情报，甚至可以追溯到一些不为人知的过往秘辛。
　　那么这一次，对准异族第一护法，会得到什么呢？
　　联盟首领迫不及待地上前察看结果。
　　随后，整个人愣在了原地。
　　“这……她……竟然……”
　　探知到的秘辛过于震撼，联盟首领目瞪口呆。
　　就连那条最擅长颠倒黑白的舌头都僵在了原地，一句完整的话都说不出来。
　　“怎么会这样呢？异族祖神……万年前……”
　　探知神器还在耳边兢兢业业地复述结果，联盟首领却感觉自己大脑有点宕机。
　　他这是一不小心探知到了什么惊天大秘密？
　　这件事情，除了异族祖神以外，还有其他生物知晓吗？
　　不、不可能，异族祖神绝不会容许其他知情者存活于世的！
　　最初的震惊过去，联盟首领思绪回笼，惶恐而又惊颤。
　　但事已至此，那么多人都知道他用至尊神器探查了第一护法身上的秘密，也不可能再当作什么都没发生过。
　　“所以……”
　　联盟首领深吸一口气，眼中闪过一抹厉色，默默下定了决心。
　　——不能后退，那便只能向前了。
　　“这个秘密，如果利用得好的话……”
　　别说华夏和三大星域了，就连整个异族都会向他俯首称臣！
　　幻想着未来君临天下的场景，男人眼中难以克制地涌现出了狂热的野心。
　　那么，该怎么迈出第一步呢？
　　风险太大，男人思虑片刻，不想亲自出面。
　　“像我这样英明神武的人，就应该坐在幕后，运筹帷幄才对。”
　　男人勾唇一笑，将探知神器的记录销毁后，唤来了最信任的亲信。
　　“有一件非常重要的事情要交给你去办，你明白轻重吗？”
　　语气比平日里更添了几分傲慢，亲信微愣，把头低得更深了一些：“请您示下。”
　　男人满意伸手，指尖点在了他的额上。
　　片刻之后，一道灰色的微光没入，凝成印记，既是控制，也是传令。
　　“胆敢有一丝一毫泄露的念头，就是死路一条。”
　　“……属下明白。”
　　“很好，那就去吧，注意隐蔽一些，不要让人察觉到了。”
　　“是。”
　　亲信垂眸告退，男人站在祭坛上，微微仰起了头。
　　四下无人，他张着双臂，闭上双眼，享受起了幻想中那永垂不朽的权力。
　　清风拂面，背景的星空仿佛亘古不变，深邃而又遥远。
　　可实际上，这苍茫辽阔的宇宙，时时刻刻都在更迭。
　　永垂不朽的权力？痴心妄想罢了。
　　——祭坛外，亲信刚走出没几步，便一个恍惚，失神倒在了地上。
　　整个过程没有一丝动静，甚至连植入的灰色印记都没有惊动。
　　随后，一双几乎透明的手从黑袍下伸出，将记忆轻松调取。
　　“第一护法？异族祖神？”
　　喻钦言神色微变，惯常平静的眼眸中惊疑不定。
　　她这些年来，一直暗自周旋于几大势力之中，试图寻找一个毁灭的契机，却总是无法兼顾周全。
　　但这回……
　　喻钦言心绪浮动，知道自己期待已久的终局，终于降临了。
　　-
　　短暂的风平浪静下，再次暗潮汹涌。
　　联盟首领丝毫没有意识到，自己“创业未半而中道崩殂”，刚迈出第一步，就被人给截了胡。
　　而喻钦言怀抱着毁灭世界的执念，不用想也知道，绝不可能按照他原本设想的那样暗中行事。
　　相反，必定会想方设法地激化矛盾，把事情闹出一发不可收拾的效果。
　　当然，在那之前，还有一点准备工作要做，首先便是接触第一护法，试探立场。
　　如果这个尘封的真相能够让她疯魔，那是再好不过。
　　如果不能，至少也是与异族祖神决裂的结局，未尝不可施以控制和利用。
　　最重要的是，无论哪个结果，异族的内部分裂和混乱都不可避免，到那时候，遍地都是可乘之机。
　　异族、联盟、三大星域，没有一方能够置身事外。
　　而这毁灭的导火索，就将由她来亲手点燃了。
　　喻钦言疯魔一笑，亲自启程，悄然出发，前往异界。


第336章 
　　喻钦言的行动非常隐蔽。
　　她的实力本就高深莫测, 又是感知力最强的控制系，只要有心，寻常人根本不可能察觉到她的动静。
　　然而，万事都有例外。
　　在她启程的第一时间, 身处华夏前线的温予昭便似有所感地抬起了眼眸。
　　“怎么了？”林岳关心询问。
　　温予昭轻轻摇头：“没什么, 只是忽然感觉, 有些事情或许快要迎来终结了。”
　　话音顿了顿, 温予昭眼中又闪过了一抹疑惑。
　　可是, 为什么是从联盟的方向来？
　　又为什么要往异族的方向去？
　　她到底想做什么？
　　在沉寂的这段时间中, 她又发现了什么？
　　“要跟上去看看吗？”林岳问。
　　“别, 会打草惊蛇的。”温予昭摇头。
　　虽然就算打草惊蛇, 喻钦言大概率也拿他们没什么办法, 但是……
　　冥冥之中, 直觉告诉她，这是旁人不可干涉的“命运”。
　　他们这五人小队，都是嵌在其中的一环, 聚散离合，终会走到尽头。
　　彼此都曾有过心软, 但立场不同, 过往的情谊已然耗尽。
　　“其实，我挺能理解她的，”温予昭忽然开口，“理解她的痛苦, 但不认可她的偏执。”
　　“是啊，她的恨意，蔓延得太深了。”林岳也感慨道。
　　起初最表层的恨，是针对异族, 因为是异族的入侵，直接导致了她和谢澎的战乱危机。
　　随后，恨意蔓延向了联盟，因为是联盟的暗中勾结和背叛，才促成了这生离死别的结局。
　　如果止步于这一层，那么她的恨、她的怨、她的复仇，都不至于走向如今这般不容于世的境地。
　　向异族的入侵复仇？那是人类一直以来都在坚守的自我立场。
　　向联盟的阴暗复仇？那也同样是心照不宣的、向往和平与美好的反抗之路。
　　可喻钦言却并不满足于此。
　　她的恨意，顺着一张看不见的“蛛网”，蔓延至了整个宇宙。
　　华夏官方为什么不作为？西宿和万岛又凭什么独善其身？
　　还有那些愚蠢的、轻易被舆论左右的民众。
　　一边享受着他们用生命换来的后方安稳，一边却肆意诋毁、肆意伤害……
　　这里已经烂透了。
　　这些无药可救的东西，全都应该毁灭！
　　——从她开始恨这个世界的那一刻起，她便已经堕入了疯魔之境。
　　再也顾不上区分什么罪有应得与无辜，为了她心中那名为“毁灭”的大义，一切都只是棋盘上的前置步骤。
　　所以，她让污染蔓延，她试图除掉明湛，她试图截杀华夏的新生代学员。
　　因为他们都太强了，是毁灭之路上的巨大阻碍。
　　或许，在遇到穆风、温予昭和林岳的时候，她也曾有过短暂的迟疑，但那颗原本纯粹的心灵，早已被偏执侵蚀得面目全非。
　　所以，她没有后悔，就算知道可能会失败，她也要一条路走到黑，走向属于自己的终结。
　　因为不破不立，她要彻底把水搅浑，让所有的阴暗脏污，全部浮出水面。
　　如果他们有本事清理，那自己失败了也无妨。
　　如果他们清理不掉，那就一同毁灭，落个清静。
　　“所以，她那天对我说，最后的最后，要么是她毁灭掉这整个世界，要么是我们毁掉所有的罪恶，连同她一起。”
　　林岳似叹非叹地摇了摇头，不知道该作何想法。
　　“对了，其实我一直挺好奇，你到底是怎么感知到她的位置的？”
　　“前段时间大战的时候，我们都提议要戒备她暗中捣乱，你却非常肯定地说她没有插手……”
　　“难不成你和她之间也有什么心灵感应？”
　　林岳表示疑惑，与此同时，空气中若有若无地飘出了几缕淡淡的醋意。
　　温予昭闻言不由好笑：“哪有那么神？我感知不到她，但我能感知到另一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“谢澎献祭给她的气运。”
　　说到这里，温予昭微微垂眸：“上次在万岛边境，我和她过了几招。”
　　“她近战不是我的对手，被我一刀刺破了左肩。”
　　“血液顺着冰刃流下，我从中感知到了谢澎的气息。”
　　“很淡，没有意识反应，只是单纯的能量，像是在无声守护。”
　　“所以你当时才愣住了，”林岳了然点头，“难怪呢，不然以你这么冷漠无情的性格，怎么可能会随意放她走……”
　　“？”
　　温予昭眯了眯眼睛，死亡凝视。
　　林岳一惊，连忙噤声，求生欲极强地滑跪：“杀伐果断，我是说杀伐果断。”
　　“……”
　　温予昭不轻不重地瞥了他一眼，似乎很想让他亲自感受一下什么叫做“冷漠无情”。
　　幸好，穆风忽然走了过来，无意间“拯救”了一下可怜兮兮的林岳。
　　“不好意思，打断一下你们的幽会。”
　　“今天时铭微路过前线基地，带来了一个好消息。”
　　“她趁这次大战，带领部下重新修正完善了一下沦陷地的情报，包括地势方位、污染等级、驻守情况……”
　　“方方面面，一应俱全，就等我们什么时候准备好，一举反攻了。”
　　收复失地、击退异族、对抗联盟、了结恩怨。
　　通往和平与胜利的道路在眼前清晰展现，而那并不遥远的尽头，是真正的曙光。
　　-
　　在真正的大决战来临之前，每一分每一秒都尤为珍贵。
　　安苒只用了一天的时间，就将所有需要处理的事情全部搞定，随后，进行了一场最为耐心的闭关。
　　升级、升级、升级！
　　她必须尽可能地加快步伐、追赶上差距，让自己拥有与异族祖神抗衡的实力。
　　即便异族祖神是经过了上万年的修行，外加各种悄无声息的吞噬，才终于抵达了如今的至尊位置，而她满打满算也不过只有两年不到的时间。
　　但在生死存亡面前，没有人会去讨论公平与否。
　　实力，实力才是硬道理。
　　安苒满怀斗志，将自己沉浸在了治愈术的海洋里。
　　心口处那颗圆滚滚的印记一层层融化，充沛的能量流入四肢百骸。
　　同时，定期投喂花花、净化周暨明、精神力等级飞速提高。
　　当然，技能熟练度和四项属性也没有遗漏，都以饱满的状态稳步前进。
　　更令人惊奇的是，安苒逐渐发现，花花在吸收了几天治愈术后，净化斩杀线也成功上升了1%。
　　^~^美味！
　　苒苒的治愈术，院长的治愈术……啊呜~
　　纯白的小花花捧着比自己还要大上一圈的双拼治愈术，愉快享用。
　　嗝~
　　吃饱喝足，睡个午觉，下午和壳壳一起兜风~
　　咦，等等，那是什么？
　　圆滚滚的、亮晶晶的、漂在水面上的……
　　花花伸出花瓣，凑近轻嗅。
　　难得没有闯祸、正在后院湖中晒太阳的治愈宝莲：“？”
　　花花：莲，你好香~啊呜~
　　治愈宝莲：Σ(っ°Д °;)っ！
　　宝宝的莲子！
　　“嘭——”，莲子入口即化，美味非常。
　　更令莲悲伤的是，它甚至还没来得及为自己“痛失”的莲子悼念，就被一股不容忤逆的水雾给拎走了。
　　“又乱丢莲子了？上次不是警告过你了吗？再捣乱就关进小黑屋里去。”明湛板着脸教育。
　　治愈宝莲：QAQ！
　　莲莲冤枉啊！是花花她……
　　“嗯？怎么还学会了甩锅？”明湛戳了戳治愈宝莲，“花花那么乖巧的好孩子，怎么可能会像你一样天天捣乱？”
　　“算了，这次是在湖面上炸的，没惹出什么祸来，就暂且饶你一次，以后好好跟人家花花学学，沉稳一点，懂吗？”
　　治愈宝莲：⊙▽⊙
　　可是、可是……
　　治愈宝莲看了看表面严厉、实则宽纵的院长，又看了看湖面上已经愉快入睡的乖巧花花，可是了半天，不知道该如何描述。
　　但这次真的是花花捣的乱嘛，莲莲好无辜的。
　　_ (:з」∠)_
　　许是看出了治愈宝莲耷拉着小脸的委屈样子，明湛想了想：“是花花吃了莲子？”
　　治愈宝莲：“！”
　　嗯嗯嗯！莲莲今天超级乖的！
　　沉冤昭雪，治愈宝莲亮晶晶地抱住了院长。
　　“唔，那是我错怪莲莲了。”明湛轻笑着道歉，揉了揉莲莲脑袋，又释放了一道充沛的治愈术，作为补偿。
　　治愈宝莲：~(≧▽≦)/~！
　　院长最好了！莲莲爱你！
　　-
　　明湛并没有太把小孩子之间的打闹放在心上。
　　反正莲子的本质也就是浓缩的治愈术而已，对治愈宝莲来说，丢了炸了吃了都没什么影响。
　　只要有能源，便能够随时补充，在这一点上，无论是明湛还是安苒，都从来没怎么限制过莲莲。
　　毕竟丢的多了，凝聚的次数也就多了，对于治愈宝莲来说，也算是一种修行。
　　然而……
　　“最近丢的是不是也太多了点？”
　　又一次看到治愈宝莲缠在自己身边要治愈术，明湛忍不住问。
　　治愈宝莲：(*^▽^*)
　　莲莲也不想的，但是花花最近……
　　明湛：“。”
　　也不知道为什么，花花最近像是突然开了胃一样，怎么也吃不饱，时常溜达到治愈宝莲面前讨要“莲子糖豆”。
　　而治愈宝莲显然也招架不住花花的可爱撒娇大法，予取予求。
　　“真是的，再给你充满一次，记得省着点用。”明湛无奈而又好笑。
　　好的呢~
　　莲莲欢快地沐浴在治愈术的水雾中，一颗颗莲子圆滚滚地凝聚而出。
　　不远处，闻声而来的花花探头探脑，满眼期待。
　　——在这些天的滋养下，花花的成长进度终于拉满，又可以变成人形了。
　　依旧是白色的长发，赤红色的眼眸，只不过原本纯黑的小裙子，忽然变成了一种蓝金相间的色泽。
　　像是光与水的交融，神圣而又温和，玄妙无比。
　　甚至锋芒褪去后，花花行走在学院中，冷不丁地就会给路过的学员带来一道【生命值+100】。
　　“简直像是一朵移动的治愈花！”
　　“太可爱了，想rua~”
　　“千万别，靠近了就会变成神医版的治愈花！”
　　“啊？只可远观，不可亵玩？”
　　“是的，惨痛的教训QAQ。”
　　学院里，新的传说又开始了流传。
　　但不管怎么说，对于这朵可爱的治愈花，大家还是非常喜爱的。
　　尤其是治疗系的学员们，总是想方设法地试图投喂。
　　可惜，花花在这方面相当挑剔，只看天赋，不看等级，只有S级巅峰的金馥和金裕勉强令花满意，可以当作小零食吃一吃。
　　而其他人嘛……
　　那就只能投喂给不挑剔的治愈宝莲，由治愈宝莲来提纯精华啦。
　　就这样，在花花和莲莲的“帮助”下，星海学院的治疗系忽然地发奋图强了起来。
　　短短一个月的时间，便整体提升了一个台阶，看得导师们一愣一愣的。
　　当然，要说提升最快的，肯定还是非安神医莫属。
　　但究竟有多快呢？众人猜测不出。
　　【毕竟神医已经完全超出了人类认知，根本不能用常理来判断。】
　　【是啊，20岁的8阶，前所未有。】
　　【根据现有的、在册的数据，哪怕是速度最快的温予昭大神，也是在毕业那年才晋升的8阶。】
　　【而且温予昭还是战斗系，治疗系的话，最快应该是明湛院长？】
　　【嗯，明湛院长年代有点久远了，具体数据不太清楚，但应该是二十大几。】
　　【……“年代有点久远了”？你可真敢说啊。[狗头.jpg]】
　　【！对不起！我撤回！[跪倒.jpg][饶命.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈笑死，不过没事，最近明湛院长在忙着授勋仪式的准备工作，网速应该没有以前那么快。】
　　【哇哦！授勋仪式？已经开始提上日程了吗？】
　　【是啊，半个月前就评定好了，但这次华夏官方想要张扬一些，所以需要一点时间造势和准备。】
　　【造势？有必要吗？安神医一登场，热度不就滚滚而来了？还怕不够张扬？[狗头.jpg]】
　　【确实，星海这次奖章挺多的，有那群显眼包在……】
　　【……别把会场掀了就好。】
　　【哈哈哈哈哈，一线小员工表示，你们真相了，准备的就是这个。】
　　【是的，这次会场的建筑强度，比以往高上了十几倍。[笑哭.jpg]】
　　【甚至还请动了戚瑶院长，专门为建筑材料附加坚固铭文。】
　　【毕竟神医可是有把明湛院长小屋炸飞了的“前科”在呢。】
　　【哈哈哈哈哈绝了，不愧是神医，走到哪炫酷到哪。】
　　【但众所周知，越怕什么越来什么……】
　　【嗯，不出意外的话，肯定会出意外（不是）。】
　　【坐等会场被掀飞。[狗头.jpg]】
　　【治愈术警告.jpg】
　　【治愈术警告.jpg】
　　……
　　多学院联合论坛里，久违地又热闹了起来。
　　授勋仪式还没开始，就先带起了一波不小的热度。
　　华夏众人翘首以盼，一方面是期待华夏彰显威严，另一方面，自然就是期待有热闹可看、有瓜可吃了。
　　并且，还有小道消息称，华夏会在授勋仪式上宣布一个重要的决策。
　　是要攻打异族、收复失地了？
　　还是要正式与联盟对抗、独立自主？
　　一时间，众说纷纭，各有佐证。
　　而很快，万众瞩目之下，华夏的授勋仪式正式拉开了帷幕。
　　潜心闭关多日，安苒再次出现在公众面前，气场明显更加凝实了几分。
　　多少级了？
　　没人好意思直接问，安苒也保持沉默、笑而不语。
　　当然，现场肯定不乏一些拥有探察技能的高端辅助，可面对安苒，都只觉得像是看见了一团神圣的光，完全无法往深处探知。
　　“这气场，至少85级往上了吧？”
　　“才一个多月的时间，升这么快？”
　　不可思议的推测结果迅速地在小范围内引起了一番轰动。
　　就连同行的星海学员们，都忍不住好奇了起来。
　　“你这是怎么升的呀？怎么感觉比你先前6阶7阶的时候还要更快？”李遨最憋不住话，凑到近前，问出了大家的心声。
　　安苒闻言轻笑：“算是依仗了一点机缘吧。”
　　“嗯？机缘？什么机缘？”李遨顿时更好奇了。
　　宋清越见状，从后面扯了扯他的衣领：“行了，哪来那么多话。”
　　什么事情都上赶着瞎问，真当自己还是“童言无忌”的小孩子吗？
　　安苒如今是什么身份地位？她的机缘，能在大庭广众之下乱说吗？
　　宋清越叹息摇头，对李遨这不长心眼的跳脱性格很是无奈。
　　不过，安苒倒是并不太在意，含糊笑道：“是和治愈术有关的机缘啦。”
　　和治愈术有关，那么便是无法复刻的“神迹”，再逆天都不会有人起疑。
　　毕竟时至今日，还会有人没习惯神医那不可思议的万能无敌治愈术吗？
　　果然，此话一出，各种好奇的目光都缓缓散去，关注点重新从“怎么升的”变回了“升到多少”。
　　而这个问题嘛……
　　安苒轻轻一笑，把自动护体的圣属性稍微放松了一点。
　　于是很快，拥有高阶探察技能的官方指定记者便像是见了鬼一样，愣在了原地。
　　【是多少级？是多少级？】弹幕忍不住催促了起来。
　　【别光顾着发愣啊！急死个人了！】
　　【盲猜一个85，因为我的想象力只够幻想出这么多。】
　　【那我猜86，因为神医总是能突破凡人的想象。】
　　【那我猜87，不为什么，就是瞎猜。】
　　【行，那我猜88，也不为什么，就是图个吉利。】
　　【……？嗯？等等，图个吉利？】
　　【我记得神医好像每次都挺吉利的？】
　　【没错，上次月考，特意控分控了个18888，吉利。】
　　【所以说，难不成这回……】
　　【呃，不至于那么玄乎吧？这是升级哎，谁能控得那么精准？】
　　【那可不好说，人家是神医，不能用凡人的标准来衡量。】
　　【嗯，有道理，我赌五毛，88级！】
　　【+1】
　　【+1】
　　……
　　弹幕走向神奇，莫名开始了刷屏。
　　正打算唱衰的联盟水军愣在原地，不知所措。
　　继续把准备好的话术发出来？那会显得很突兀吧？
　　可是什么都不说的话，也未免太让华夏得意了。
　　思来想去，联盟水军还是决定出来刷一刷存在感。
　　【呵，一群做梦的疯子，88级？一个月的时间升8级？你们能稍微有点常识吗？】
　　【当这是什么破解版小游戏吗？随便放两个技能，轻轻松松就升上去了？】
　　【刚入门的0阶也升不了这么快的好吧？离谱。】
　　嘲讽的言论连刷了好几条，弹幕见状，沉默了足足有半分钟。
　　但这倒也并不是因为被影响到了情绪，而是因为……
　　【说实话，每次看到这种粗制滥造的水军，我都怀疑是人机。[捂脸.jpg]】
　　【嘘，别侮辱人机，现在的AI很发达的，讲话不会这么伪人。】
　　【真的不理解，他们为什么一定要跑出来自找没趣，意义何在？】
　　【不，其实还是有点意义的。我本来也觉得88级有点夸张，不太可能达到，但是这群伪人一出现……】
　　【忽然就觉得稳了？[笑哭.jpg]】
　　【是的！坐等触发神医的隐藏被动技能——打脸。[狗头.jpg]】
　　【还有伪人的神秘被动技能——白给。[滑稽.jpg]】
　　【笑死，双重叠加，这波稳了！】
　　有了水军的铺垫，弹幕一下子更兴奋了起来。
　　没有人担心即将揭晓的结果，一个个乖巧坐好，愉快吃瓜。
　　而神医自然也是不负众望，在全场的怔愣目光中，轻飘飘地抬了下眼眸。
　　下一秒，会场入口，华夏官方特意为这一刻而准备的检测器发出了耀眼的圣光——
　　【异能等级Lv.88】
　　【精神力：8888】


第337章 
　　全场寂静。
　　就连热火朝天的弹幕都像是被清空了一样, 短暂地空白了一瞬。
　　而这空出来的画面中，正好是神医的特写镜头。
　　眸光浅浅的，带着一抹很轻的笑意，以及仿佛与生俱来的自信与从容。
　　那是一种极具感染力的少年心气, 锋芒毕露、舍我其谁。
　　而她迄今为止的成就, 也完全印证了她的名副其实。
　　“88级？真的是88级？！”
　　饶是已经提前做好了一点心理准备, 现场观众依旧震撼不已。
　　“怎么会这么强？她、她……”
　　“20岁的8阶巅峰？这真的是现实中能够存在的吗？！”
　　“甚至不仅是88级, 还是8888点精神力！足以傲视所有9阶以下！”
　　“天呐, 开挂了吧这是？我真要怀疑她玩的是什么宇宙online破解版了。”
　　“那难道说, 治愈术才是这个世界的底层代码？”
　　面对远远超出认知的现实, 观众们大脑宕机, 茫然而又恍惚。
　　安苒见状, 依旧笑而不语, 只抬眸看了眼明湛院长的方向。
　　没错，这个开场，正是明湛院长为她量身定制的。
　　无需任何赘述, 干脆利落的数据就是最好的造势。
　　至于她到底是如何提升这么快的……
　　那还是要归功于净化花花时，心口处留下的那颗圆滚滚印记。
　　印记中所蕴含的能量像是积淀了上万年一样, 澎湃而又充沛, 安苒用了整整一个月的时间，才将其完全消化。
　　最奇妙的是，那颗印记不知道是什么东西做的，竟然和她的治愈术完美契合, 吸收效率几乎拉满。
　　于是乎，神医再次创下了前所未有的惊天记录，让全宇宙都见证了奇迹的诞生。
　　而这个“奇迹”所代表的更深层次意义是什么？
　　联想到最近一直传闻的、华夏即将在授勋仪式上宣布重要决策的消息，一个显而易见的答案呼之欲出。
　　——人类即将吹起反攻的号角。
　　【终于要开始了吗？！】
　　【啊啊啊啊！击退异族！收复失地！】
　　【天知道我们等这一刻等了有多久！】
　　全网沸腾, 无数双眼睛热切地紧盯屏幕。
　　华夏官方不负所望，趁势发出宣告：
　　【犯我疆土者，虽远必诛！】
　　-
　　开场就是最劲爆的王炸，直播热度瞬间飙升至了巅峰。
　　而在这万众瞩目之下，华夏官方庄严地开始了荣誉的颁发。
　　首先自然就是安苒，“神医”之名传唱了这么久，如今终于有了官方的认证。
　　并且，奖章的样式也是由明湛院长特别设计出来的。
　　材料主体用了星海特产的一种宝石，一到夜里便会碎光闪烁，宛如星辰。
　　同时，表面还附着上了一层治愈术的柔光，如梦似幻。
　　最重要的是，这枚精致的奖章，由明湛院长亲手授予，某种意义上来说，也象征着“治疗之神”的传递。
　　青出于蓝而胜于蓝，如今的安苒，确实是已经超越了太多。
　　“未来的路，如愿顺遂。”明湛真心祝福。
　　“嗯！一定会的！”安苒接过奖章，敬礼示意。
　　掌声热烈，明明所有人的脸上都挂着笑容，眼睛却不由地湿润了起来。
　　【不知道为什么，突然就泪目了QAQ。】
　　【因为这其实也算是一场践行吧？接下来的反攻大决战，安神医肯定会出征在最前线的。】
　　【是啊，神医肩负着所有的期望，但她在明湛院长眼里，还和刚入学的时候一样，像是养在身边的孩子。】
　　【呜呜呜，一定要平安顺利！】
　　【是啊，慢一点也可以的！要不还是等升到9阶再出发吧，不差这么点时间！】
　　【对哦，以神医的速度，升到9阶应该也用不了太久？为什么要这么着急出发？】
　　【是担心卡在8阶巅峰吗？好像9阶还挺难跨越的。】
　　【唔，有可能，但还是觉得似乎有点太匆忙了……】
　　【官方肯定有官方的考量啦，如果有更好的方案，肯定会有人提出来的。】
　　【嗯也是，这么多大神都一致决定的话，或许现在就是综合来看最好的时机吧。】
　　弹幕感慨着、担忧着，最终全部化为祝福，真诚献上。
　　仪式现场，接过神医奖章的安苒轻轻笑着，往前稍微走了半步。
　　随后，队友们上台，簇拥在了两侧。
　　【冉冉新星】
　　——谨以此奖章，献给华夏新生代的最强小队。
　　“果然，抱对大腿比什么都重要！”金裕笑容灿烂。
　　萧瑾和周远舒闻言，也不禁露出了几分笑意。
　　那周暨明呢？
　　为了今天与安苒的合照，他可是又特意把自己好好打理了一番。
　　于是镜头前，整个人神采飞扬、容光焕发。
　　【咦，他身上的污染净化掉了吗？】弹幕不禁好奇。
　　【是哦，感觉面色红润，和之前完全不一样了。】
　　【嗯，以前一直灰蒙蒙的，像是刚从地里挖完土回来。】
　　【笑死，你别说，他还真经常挖土。】
　　【星海学院里的空地基本都被他翻过一遍了吧？】
　　【没错，连观赏花圃都没放过，前几天还看到他在除草呢。】
　　【前几天？所以他还没有完全恢复正常？】
　　【是啊，明湛院长说，他身上的污染是最难净化的，可能要等战后再慢慢调理。】
　　【那他今天这副模样……】
　　【别问，问就是恋爱脑。】
　　【上次在学院超市看到他，他竟然在研究护肤品专柜，还买了一箱最贵的面膜呢。】
　　【所以这是面膜贴的？什么面膜这么神？求链接！】
　　弹幕日常跑题，直播间管理员心情复杂地把其中一些趁机乱打广告的账号给禁言了。
　　说实话，一开始被任命过来监管舆论的时候，她还有点紧张呢。
　　生怕万一出现点激烈的大场面应付不过来，有损华夏威严。
　　结果没想到，水军只出来蹦跶了一下子，就被广大热心网友们怼了回去。
　　随后的弹幕更是一片其乐融融，一点不利于和谐的异常言论都没有出现。
　　“看来，在这种真正的大事面前，大家还是会同仇敌忾的啊。”
　　“所以，希望一切顺利吧。”
　　管理员长长地松了一口气，默默祈祷着，在弹幕上跟了一句祝福的话。
　　但众所周知，有星海学员们在的地方，就很难一本正经起来。
　　安苒小队在镜头面前合影完毕，按照流程，宋清越小队紧随其……嗯？人呢？
　　统筹负责人在后台茫然四顾。
　　下一秒，“唰——”，空间传送启动，五人闪现登场。
　　这一举动，当然是不在正常流程范围内的。
　　统筹负责人一惊，眼睛瞪得像铜铃，身子后仰，直吸凉气。
　　天呐！小祖宗们！这么大的场合！你们就算想搞点炫酷的，至少也提前报备一下吧！
　　负责人内心拔凉，疯狂擦汗。
　　不过，想象中的“直播事故”并没有出现。
　　这空间传送的出场方式虽然稍微意外了点，但效果看起来……
　　似乎还不错？
　　“oh！”全场惊呼，热情鼓掌。
　　统筹负责人见状先是一愣，随后长长地松了口气。
　　还好还好，反响不错，那就当作是特别设计的吧，问题不大问题不大。
　　下一秒，“呕——”，台上的夏砚没绷住，对着颁奖人呕了一声。
　　好消息，没吐出来，但是……
　　颁奖人：“？”
　　我有这么令人作呕吗？
　　年纪过百、面容沧桑的老将军疑惑地拧了拧眉头。
　　夏砚连忙解释：“对不起对不起，我不是对您有意见，只是……呕……”
　　话讲得急了，胃里忽然又是一阵不合时宜的翻涌。
　　老将军：“……”
　　夏砚：“。”
　　现在找个坑把自己埋起来还来得及吗？
　　-
　　网友们的预测相当精准。
　　星海含量过高的场合，不出意外的话，肯定是会出意外的。
　　夏砚这么一呕，直接把庄严肃穆的氛围拉向了抽象的深渊，还是再也拽不回来的那种。
　　现场、直播间、乃至于全宇宙目睹了这一幕的各种生物，都一副憋笑憋得艰难的微妙表情。
　　【神人，天选显眼包，抽象界的天赋怪。[捂脸.jpg]】
　　【他真的是一天不搞抽象浑身难受。】
　　【我甚至感觉这个空间传送、闪现登场的操作也是他提议的。】
　　【啊？不是提前设计好的吗？】
　　【肯定不是，刚刚五人闪现登场的时候，颁奖人吓得眉毛都抖了一下。】
　　【魏老将军是见过大风大浪的，能让他惊到可不容易哦。】
　　【是啊，泰山崩于前而色不变。但夏砚呕两下，把人呕得眉头拧成麻花。[狗头.jpg]】
　　【哈哈哈哈笑死，老将军一世英名，没想到栽在了抽象的小崽子手里。】
　　【但其实也挺好的了，至少他们没把会场给掀了。】
　　【……要求已经降低到这个份上了吗？[笑哭.jpg]】
　　【没错，就是这么卑微。[摊手.jpg]】
　　【说起来，都合作这么久了，夏砚还是不能适应空间传送吗？】
　　【因为宋清越等级升得太快了吧？去年星域联赛的时候升到了7阶，现在大半年过去，已经7阶巅峰了。】
　　【嘶，又是一个天赋怪。】
　　【而且她还是超强的空间系！不敢想象等她升到8阶，会觉醒出什么可怕的终极大招！】
　　弹幕惊叹不已，然而，正想要继续往下分析空间系的极限，直播镜头忽然颤抖了一下。
　　定睛一看，领奖台上，某位抽象怪像是接触不良了一样，突然开始掉帧。
　　全场寂静，惊恐地看向夏砚和宋清越。
　　宋清越一脸淡定：“踩好节奏，吐干净了再停。”
　　夏砚：“呕QAQ。”


第338章 
　　就这样, 万众瞩目的授勋仪式，总共只正经了不到一刻钟的时间，便彻底走向了欢乐。
　　华夏官方见状，干脆躺平, 甚至把BGM也切换成了更轻松的版本。
　　“年轻人的世界, 就由着他们来吧。”
　　反正现在这状况, 想把画风拉回来也是不可能的了。
　　而且, 闹这么一出, 某种意义上来说, 也算是展现了一点空间系的威严？
　　一言不合就让人“掉帧+狂吐”什么的……
　　看到夏砚一脸菜色的样子, 众人心有余悸。
　　要知道, 夏砚的体质虽然比不上同队的天赋怪们, 但对普通人而言, 也是遥不可及的天才水平。
　　刚毕业没多久就在历练中升到了7阶，对比辅助系的常规升级速度，可谓是大幅度领先。
　　所以, 连他都承受不住的空间传送，到底有多厉害？
　　更可怕的是, 这种强度对宋清越来说, 只是信手拈来。
　　如果她认真起来，用对待敌人的态度刻意施压，那又会是怎样的场面？
　　众人不敢想象，心中的敬意更深了一个层次。
　　台上的梁蔚景见状, 不由好笑：
　　“有些时候，真不知道夏砚是故意的还是无意的。”
　　“我觉得是故意的，”一旁的郑璟推了推眼镜，“他的心思, 远比表现出来的通透。”
　　“啊？有吗？我怎么没感觉到？”李遨疑惑，“我觉得他跟我差不多吧，都挺缺心眼的。”
　　“……”
　　郑璟抬眸看了他一眼，点头：“你确实缺心眼。”
　　李遨：“。”
　　不是，你这……
　　李遨张了张口，无言以对。
　　仔细想想也是，自己好端端的为什么要把话题往身上引呢？
　　这不是找“骂”吗？
　　果然，仅仅是下一秒，身旁就传来了夏砚的笑声。
　　虽然胃里还有点翻涌，但这并不妨碍他贩剑：
　　“没事，缺心眼就缺心眼吧，至少你还挺有自知之明的。”
　　夏砚“友好”地拍了拍李遨的肩，真诚夸奖。
　　李遨：“。”
　　那可真是谢谢你了哈。
　　李遨“哼”地朝他翻了个白眼，然后暗戳戳地怂恿宋清越再给他多传送几次。
　　不过，宋清越才不会跟着他们两个一起瞎闹呢，懒懒的一句“幼稚”，就终结了这场日常斗嘴。
　　随后，若无其事地敬礼、接过奖章、迅速合影完毕，带着大家一起闪现离场。
　　-
　　宋清越小队来也匆匆、去也匆匆。
　　挥一挥衣袖，带走了五枚奖章，留下了满场的热闹。
　　众人纷纷惊叹着空间系的强大，也不由地感慨起了宋清越的“成长”。
　　——不仅是实力上的成长，还有心境上的成长。
　　“以前看她，总觉得沉沉的、恹恹的，像是藏着满腹心事。”
　　“而现在嘛……在两个抽象小子的影响下，似乎明朗了不少。”
　　“是啊，像是养了两只天天拆家的二哈一样，练出了处变不惊的究极淡定。”
　　“心境初成，或许很快她就要更上一层楼了。”
　　几位校长们坐在一起，相谈甚欢。
　　对于学员们的状态，他们虽然不会过多干涉，但一直都是看在眼里的。
　　像宋清越这样的好苗子，如果走歪，那也实在太可惜了些。
　　特别是在有了喻钦言的前车之鉴后。
　　星海校长时常懊悔，自己当初没能多留意一点、多关心一点，而是任由那颗偏执的种子在心中早早扎根。
　　幸好，宋清越和喻钦言像也不像。
　　她们都敏感多思，会透过事件的本质往深处去追溯，将世界的阴暗面无限放大。
　　但不同的是，宋清越身边，有两位真正豁达的守卫。
　　不是像谢澎那样润物无声的无条件支持、无条件包容、无条件付出。
　　而是像是一缕顽固的阳光，风雨无阻地照耀在她身上，指引着光明，“吵闹”得赶也赶不走。
　　有这样特别的爱意在身边，就算生出心魔，也会自然而然地消解。
　　最重要的是，宋清越有能力去保护这份爱意。
　　——如此强大的空间之力在手，绝不会重蹈他人覆辙，坐视悲剧上演。
　　会场最前排，许久不曾露面的萧家主目送着她的身影，眸光微动。
　　在她的视角里，恍惚能够看见，宋清越身上的气运超越了时空，贯彻到了无法触及的领域。
　　虽然并不像安苒的天运那般浓郁、那般耀眼，甚至可以说是很浅很淡，但却极度悠远、极度绵长。
　　萧家主从未见过如此特别的气运，有那么一瞬间，竟觉得她才是一切的起源……
　　“嗡——”，许是触及到了某种不可言说的领域，脑海中忽然泛起一阵尖锐的刺痛。
　　萧家主回过神来，心跳加速，怦怦作响。
　　再次抬眸看向宋清越的时候，她已经坐在了安苒身边。
　　两人愉快地交谈着，气运交织，耀眼夺目。
　　而那抹渺远的感觉，则是在这璀璨的光芒下，悄然散去、无影无踪了。
　　-
　　仪式继续平稳进行。
　　从在校学员到前线战士，所有参与了这场反入侵战斗的勇士，都陆陆续续拿到了属于自己的那一份荣誉。
　　有的是个人奖章，有的是团体奖章，最终汇总成了一个闪耀的名册。
　　——《破晓之光》。
　　黎明前的黑暗已经度过，胜利的曙光还会遥远吗？
　　“走吧神医，该开会了。”明湛轻轻笑着，呼唤安苒。
　　安苒无奈起身：“院长，您就别拿我寻开心了。”
　　“嗯？怎么会是寻开心呢？这可是官方认证的荣誉称号。”
　　“可是从您口中说出来，总觉得怪怪的呢。”
　　“是吗？那喊你什么比较好？苒苒？”
　　“……⊙▽⊙。”
　　“怎么？花花喊得，我喊不得？”
　　“没、没有，只是觉得院长您今天忽然好甜呢。”
　　“。”这回轮到明湛沉默了。
　　安苒没忍住笑出了声：“院长您放心，我一点都不紧张的。”
　　“再说了，不是有你们大家一起陪着我吗？”
　　“就当是一场愉快的旅行团建啦！”
　　说着，安苒主动上前半步，推开了会议室的大门。
　　古朴厚重的实木会议桌前，华夏特种部队队长时铭微早已带着情报，等候多时。
　　-
　　华夏为什么会选择在这个时间点忽然宣告反攻？
　　明明安苒还没有成长到极限，明明暗藏的威胁还没有彻底清除。
　　连弹幕都能想得到，这并不是最佳的决战时机。
　　除非华夏手中掌握了一些未公开的情报，而这些情报的重要程度，足以让官方评估出截然不同的结果。
　　“是有关异族祖神的吗？”温予昭开门见山，打开了话题。
　　“没错，”时铭微干脆利落地点头，一点都不卖关子，“它现在正处于前所未有的危机状态。”
　　说着，时铭微将自己深入敌方地界所打探到的情报投影在了屏幕上。
　　“关键点就在于，它当众吞噬掉了第二护法。”
　　养护法是为了吃，这一点异族祖神从来都是暗中进行的。
　　然而，安苒几人的袭击让它应接不暇，被迫动用了这个秘密底牌。
　　于是，一系列的连锁反应诞生了。
　　首先便是异族内部的惊惶和分裂。
　　“虽然没有明着撕破脸，但最近这一个月的时间，异族祖神传唤了几大护法数次，没有一个回应。”
　　“第一护法就不用多说了，她当时就在现场，是亲眼目睹的，冲击力最大。”
　　“第二护法被吞噬，第三护法被击杀，第四护法宣称闭关。”
　　“至于剩下的就稍弱一些了，第五护法死在了前线，第六护法倒在了星海。”
　　“第七第八为了避祸，暂且逃到了外围区域。”
　　“所以眼下，异族祖神身边没有任何助力。”
　　不仅没有了帮它作战迎敌的手下，也没有了能够进食补给的对象。
　　是真正的孤立无援、众叛亲离。
　　而其次，也是最重要的一点，吞噬是有代价的。
　　“这一点你们应该比我更加了解。”
　　“和转移气运的手段相似，吞噬他人之后，会依据对方灵魂上的强度，产生一定的混乱感。”
　　“第二护法作为异族祖神精心挑选培养出来的补品，虽然脑子不太好使，但资质强度却是不俗。”
　　“再加上吞噬的时候，异族祖神本就不是全盛状态，所以消化得并不是很好。”
　　而消化不好，便容易陷入混乱的境地，从某种意义上来说，也算是自食其果了。
　　时铭微话音顿了顿，将自己冒死试探得到的数据传给了众人。
　　【预估等级：Lv.100】
　　【预估精神力：9800】
　　是至尊级别没错，但精神力却并未达标。
　　在座的几位9阶巅峰目光微动。
　　“它的精神力，比想象中的要更低一些。”温予昭面露思索。
　　林岳点头：“理论上来说，这个精神力强度，是没有办法步入至尊境界的。”
　　“至少9900。”沈晖也难得开了一次口。
　　所有前期留下的缺口，都会在最后成为关键的阻碍。
　　千百年来，人类世界没有出现过任何一个至尊，很大一部分原因，就是精神力强度不足。
　　因为升级是不可控的，没人能够确保把每一级的100点精神力都拉满。
　　虽然华夏的科研部门一直有在研究这个问题，但至今为止，还是没有任何突破口。
　　除了某位奇迹神医。
　　“安苒，你还是满精神力对吗？”时铭微问。
　　安苒点头：“嗯，满的。”
　　遥不可及的至尊境界，她有冲击的资格。
　　甚至很有可能，她会成为史无前例的第一个圆满至尊，比异族祖神那种靠吞噬得来的冒牌货强大无数倍。
　　时铭微神色感慨，仿佛在她身上看见了无尽的希望。
　　“我的情报主要就是这些了，是乘胜追击，还是再作准备，由你决定。”


第339章 
　　局面清晰, 但抉择却并不轻松。
　　异族祖神的劣势非常明显，众叛亲离、孤立无援，再加上自身的暂时混乱，确实是乘胜追击的最好时机。
　　然而, 华夏的情况, 其实也算不上有多优势。
　　最大的筹码神医安苒还没有升到9阶, 立场微妙的联盟已经在旁边虎视眈眈了起来。
　　内忧外患, 一个不小心, 便是满盘皆输。
　　所以, 是激进一点, 快刀斩乱麻？还是稳妥一点, 再作准备？
　　安苒思索片刻, 果断地做出了决定。
　　“时来天地皆同力, 与其百般顾虑踌躇，不如放手一搏！”
　　她从来都不是一个力求稳妥的人，想要获得最大的收益, 便要有勇气去冒最大的风险。
　　夜长梦多，没有人可以预见未来的局面。
　　诚然, 等她升上9阶, 实力一定会再次迎来飞跃，但谁知道那个时候，世界又会是怎样的一副境况？
　　如果异族祖神在消化完毕之后，变得更为强大、更加难以战胜了呢？
　　如果联盟出于忌惮, 不顾场面也要对华夏施压呢？
　　还有喻钦言，这个源于星海的变数，安苒始终有些不确定。
　　她会把刀刃对向哪里？无从判断。
　　所以，等待的期间, 足以发生太多干扰局面的意外事件。
　　与其时刻提心吊胆，不如主动出击。
　　再说了，收复失地、迎战护法、净化污染，这本身不就是一种修行吗？
　　绝对会比安稳地躲在后方更高效！
　　安苒轻轻笑着，目光坚定而又明澈。
　　当然，她也不是空有一腔热血，规划、筹谋，细节上的问题很快就在脑海中一一展开。
　　“异族祖神的混乱状态是意外之喜，但具体对实力的影响有多大、状态会持续多久，现在都无法确定。”
　　“所以，我们不能把希望完全寄托在这里，还是需要做好迎战至尊的准备。”
　　这是如期而至的决战，不是拼上性命的豪赌。
　　胜利的关键必须掌握在自己手中，而不是对手的疏忽上。
　　不过在那之前……
　　“倒是可以趁这个时机，彻底拔掉它的爪牙，为更远的未来清除隐患。”
　　安苒说着，看向了屏幕上标注而出几位护法。
　　一共8位，如今只剩下了4位。
　　第一护法有些特别，很少露面、很少出手，除了“全属性”以外，没有人知道她的更多信息。
　　第四护法也非同寻常，据说拥有空间系和控制系的双重血脉，所有见过他的人，要么昏迷不醒，要么疯魔迷失。
　　而第七护法……
　　会议室里的气氛忽然低沉了下来，静得连呼吸声都清晰可闻。
　　安苒目光微顿，敏锐地意识到，这其中很可能又涉及到了自己缺失的“常识”问题。
　　会是什么呢？
　　难道这个第七护法，和华夏有过什么恩怨？
　　安苒抿了抿唇，不动声色地转了下视线，看向对面的明湛院长。
　　明湛院长眉头微蹙，目光落在身边的戚瑶院长身上，无声担忧。
　　是和戚瑶院长有关？
　　安苒微愣，瞬间想起了曾偶然听说过的，戚瑶院长的“心理创伤”。
　　似乎……是关于戚瑶院长年轻时候参与过的一场战役？
　　据说战场异常惨烈，至今都讳莫如深。
　　唯一可知的便是，当硝烟散去后，只有戚瑶院长一个人踏着火光与浓雾，侥幸生还。
　　并且从那以后，戚瑶院长便患上了严重的PTSD——创伤后应激障碍，再也无法踏上战场。
　　明明是9阶，却无法参战，戚瑶院长始终心怀遗憾。
　　但创伤之所以称为创伤，便是因为极难治愈。
　　无论是外界的心理疏导，还是自然流淌的时间，都抹不平那千疮百孔的心。
　　好在，戚瑶院长同时也是生活系的大师。
　　在战斗之余，还有炼器和药剂可以继续倾注心力，消解掉了不少难言的痛苦。
　　然而，搁置不代表消失。
　　即便已经逐渐习惯了平淡的日常，心底尘封的阴影也还是会随着外界的触动而再度掀起波澜。
　　就像现在。
　　再次看到第七护法那双含着轻蔑笑意的眼睛，戚瑶院长止不住地颤抖了起来。
　　不是害怕，而是憎恨。
　　——她永远也无法忘却，当初它对华夏战友们的所作所为。
　　“我没事，这次出征，请带上我一起。”戚瑶忽然开口，回应了大家的担忧。
　　修长有力的手指紧紧攥住会议桌的边缘，强行让自己平稳了下来。
　　指尖微微发白，那令人心惊的力度几乎快要碾碎桌角。
　　她在挣扎，她在与自我对抗。
　　一时间，会议室里静默一片，无人出声打扰。
　　直到明湛伸手，覆上了她的手背。
　　没有劝阻、没有犹疑，有的只是满满的信任和支持。
　　“当年的事情，是时候该了结了。”
　　-
　　戚瑶院长的情绪一下子就引动了全场。
　　在座的都是久经沙场的精英战士，没有人会不感同身受。
　　于是，再没有任何迟疑，几乎所有人都抢着报起了名。
　　“我也要去，我也要去！异族毁了我的故乡，我发过誓的，一定要亲眼见证收复！”
　　“还有我！我要为队长报仇！我要实现老师的夙愿！”
　　“……”
　　惯常肃静的会议室里忽然喧闹了起来。
　　群情激昂，压抑了不知道多久的情绪如同火山爆发，愈演愈烈。
　　这么多年的交战，所有人的心中都难免会有遗憾、会有怨憎。
　　而最终，一切都汇聚在一起，成为了对胜利的期盼和渴望。
　　没有人去阻止这一场宣泄，主桌上，众人不约而同地看向了安苒，等待天运者来为这场决战正式拉开序幕。
　　安苒见状，轻轻一笑，飒然起身。
　　虽然情报才刚分析到一半，但既然情绪来了，那肯定不能错过。
　　至于要说些什么来动员呢？
　　安苒不假思索，张扬一笑：“一起出发！把那些遗落的星辰，全部接回家！”
　　-
　　明明是整个华夏最先进、隔音效果最好的大型会议室，那一瞬间的欢呼却还是几乎穿透了墙壁。
　　安苒的动员从来不会令人失望，总是那么地直击人心。
　　“遗落的星辰”，“接回家”。
　　是啊，沦陷的那些星系，散落在外的星辰，都一直在等待着回家呢。
　　隔着一张桌面的距离，温予昭注视着安苒，满眼都是为之骄傲的笑意。
　　这么耀眼、这么优秀的孩子，她真是何其有幸能够遇见。
　　而既然安苒已经用最激昂的方式拉开了决战的序幕，那她们也不能落后。
　　“护法的事情稍后再议，先就势进行一下人员安排吧。”
　　温予昭说着，将一份全息地图展现在了众人面前。
　　这是如今的沦陷地，也是曾经的人类家园。
　　经过时铭微多年的带队探察，已经修订成了最细致的版本。
　　而纵观全局，大致可以分为核心、中坚、外围三个层次。
　　从核心向外，每一层都更加广阔，从华夏的视角遥望，像是一个倒置的wifi信号图标。
　　“根据现有情报，异族祖神已经撤离到了最核心的后方基地。”
　　“第一护法和第四护法在中坚区域，第七和第八护法在外围。”
　　“不过，外围的区域非常广，两个护法肯定是没法顾及周全的，所以，我们可以循序渐进，一点点收复净化。”
　　“先攻打，再由治疗团队净化，最后留军团驻守、重建。”
　　温予昭言简意赅，将主要流程清晰点明。
　　众人面露思索，很快就意识到了这其中的主要问题——
　　那么多沦陷地，每一个都要留军团驻守的话，这次决战要耗费多少人力物力？
　　最重要的是，他们要如何行军？
　　队伍太过庞大的话，岂不是一露面便会被异族察觉，从而针对性抵抗？
　　“分批次行动吗？”有人提议。
　　“那战线就会拉得很长，不利于我们速战速决的宗旨。”
　　“而且沟通成本会增大，中间环节越多，越容易出现不可预料的问题。”
　　众人面露难色，下意识地又看向了安苒。
　　就像遇到难题时，下意识看向主心骨一样。
　　可这种客观存在的军事难题，神医能有什么办法呢？
　　众人不禁为自己的下意识反应而感到好笑，默默收回了目光。
　　然而……
　　“我有办法哦。”安苒轻轻笑道。
　　众人一愣，茫然地眨了眨眼睛。
　　神医说她有办法？这怎么可能？难道她能让军团“便携”起来？
　　“是啊，”安苒仿佛看出了众人的心声，“我有个人空间嘛。”
　　为了这次决战，她特意提前扩充好了个人领域空间。
　　如今，888800立方米的极限大小，差不多能够住得下几万人，正好是一个军团的规模。
　　虽然还是没法一次性实现完整的需求，但个人移动起来的效率可比团体高上太多。
　　如果叠加起宋清越的空间传送，那就几乎可以等同于军团级别的瞬间移动。
　　当然，888800立方米，这可不是一个小数目。
　　按照1万星币/立方米的单价，售价高达80多亿。
　　虽说如今的安苒非常富有，但朴实的消费观能让她接受得了如此挥霍的感觉吗？
　　安苒：不能，但可以还（哄）价（骗）。
　　系统那种小笨蛋，拿捏起来还不是轻轻松松？
　　全款拿下，只用了8个多亿哦~


第340章 
　　所以, 安苒是怎么忽悠，啊不，还价的呢？
　　系统很想找人请教一下，看看自己到底是败在了哪个环节——
　　已知, 扩充之前, 安苒的个人领域空间只有25000立方米。
　　而空间的上限是精神力的100倍, 也就是888800立方米。
　　同时, 每立方米的正常售价是1万星币。
　　所以, 简单计算一下, 不应该是86亿3800万星币才对吗？
　　但是苒苒说, 要优惠。
　　大额的批发购买, 似乎确实应该给点优惠, 这一点, 良心统统觉得没问题。
　　于是，每立方米的单价优惠成了8888星币。
　　同时，在苒苒的要求下, 体积上抹了个零，从863800变成了800000。
　　赠送6万多立方米而已, 应该问题也不大？
　　统统只思索了短短片刻, 便大方地应了下来。
　　毕竟做生意嘛，偶尔让点利，才能长长久久赚大钱~
　　但是苒苒又说，之前有每买100立方米就赠送一次抽奖盲盒的机会, 这次也应该保留。
　　而且，盲盒什么的太复杂了，为了减轻统统的计算量，干脆固定为100立方米就好。
　　如此体贴, 统统当然是欢快应下。
　　但是苒苒又又说，这次是大批量购买，一百一百地赠送也太小家子气了点。
　　统统觉得有道理，于是虚心请教了一下苒苒该如何设计。
　　苒苒表示，每1000立方米再送1000立方米。
　　【这个优惠力度，是不是稍微大了点？】
　　统统挠头思索，苒苒见状，大方地给统统打赏了8万星币。
　　“批发购买，就是应该多给优惠的啦。”
　　苒苒的语气非常笃定，统统抱着闪闪发光的8万星币，晕乎乎地答应了下来。
　　但是，正打算完成交易，苒苒忽然又双叒叕说，应该每10000立方米，再送10000立方米。
　　【为、为什么@-@？】
　　“因为统统是世界上最可爱的统统呀。”
　　苒苒眉眼弯弯，笑容闪耀。
　　统统……统统好像恍惚了一下，然后就……
　　【恭喜您，交易完成。】
　　【订单内容：将个人空间领域扩充至888800立方米。】
　　【订单金额：8亿8880万星币。】
　　【（总计优惠力度：1折）】
　　系统：⊙▽⊙
　　安苒：^-^
　　小笨蛋真的太好拿捏了呢。
　　-
　　就这样，安苒一口气氪入8亿星币，彻底把个人领域空间扩充到了当前的最大极限。
　　与此同时，8亿星币的累充，也带来了非常可观的属性点奖励。
　　前半段每1000万指定50点，后半段每5000万指定50点，总计到手1400点。
　　安苒没多犹豫，直接均匀地分在了四项属性上。
　　于是，华丽丽的面板出炉——
　　【异能等级：Lv.88】
　　【精神值：8888】
　　【体力：6350】
　　【防御：6350】
　　【敏捷：6550】
　　【感知：6800】
　　除了9阶大神、以及一些在8阶巅峰停留多年的老牌高手以外，足以傲视天下。
　　更何况，她还有无敌逆天的万能治愈术。
　　熟练度彻底拉满之后，汲取比例提升至了888%。
　　也就是说，在打出8888点高额伤害的同时，还能给队友回复78925点生命值。
　　——超绝数值怪。
　　队友们如此感叹。
　　甚至敏锐的好奇宝宝金裕还忍不住提了个问题：
　　为什么苒姐的数值总是和8有关呢？
　　对此，安苒笑而不语，在看不见角度上，与系统默契地击了个掌。
　　不得不说，在吉利数字这方面，她和系统真的是心有灵犀、不谋而合。
　　一连串的8最好，不行那就6，反正就是要顺风顺水、大吉大利。
　　而且，系统的审美其实也很对她胃口的。
　　属性界面设计得鎏金璀璨，点缀上星光闪闪，华贵而又不失典雅。
　　如果再加上那欢快跳脱、积极向上的性格，简直就像是亲生的一样。
　　“统，你真是世界上最可爱的小笨蛋。”安苒真心笑道。
　　系统：~(≧▽≦)/~
　　真的嘛？统统是世界上最可爱的……等等，小笨蛋？
　　系统茫然地眨了眨眼睛。
　　安苒见状，一本正经地解释：“这是爱称。”
　　系统：o.O真的吗？
　　“真的。”安苒神情笃定。
　　系统：好耶~(*^▽^*)~
　　-
　　行军的问题得以解决，剩下的就轻松多了。
　　在时铭微的丰富经验下，几人很快就商讨出了一条最佳路线。
　　“就像这样，沿着这条星际轨道，一路收复、一路净化，从外围到中坚再到核心，最后与异族祖神决战。”
　　“嗯，循序渐进，方便来回补给，挺好的。”
　　“而且越往后走，队伍越成熟、越精简，等直面异族祖神的时候，正好就只剩下参与决战的核心阵容了。”
　　显然，这个核心阵容将会以安苒为中心。
　　温予昭、林岳、穆风三人肯定在内，明湛和戚瑶也都表示要去。
　　而明湛要去，沈晖就有点坐不住了。
　　不过，不等她开口，明湛就看出了她的心思：“你留在前线。”
　　沈晖微愣：“可是……”
　　话音顿住，沈晖抿了抿唇，心里乱乱的，不知道该如何描述。
　　她也想要参战，想要去收复失地，想要去击退异族，还想要……保护明湛。
　　心底的隐秘执念初现端倪，沈晖垂了垂眼眸，忽然有些不知所措。
　　她知道，明湛自始至终都没有误会过她，也没有因为当初那件事而怪罪过她、疏远过她。
　　可是、可是……
　　歉意和另一种更为复杂的情绪在心底徘徊，沈晖闭了闭眼，不明白自己这到底是怎么了。
　　脑海中不断地回忆起学生时代的点滴相处，那时候，她曾天真地以为这段友谊能天长地久，她们会形影不离、并肩战斗。
　　可惜，天不遂人愿。
　　在这战火纷飞的时代，单纯的美好就像是清晨的露珠一样，顷刻间便散去了。
　　沈家为了彻底掌控她，从中作梗，让她毫不知情地走向了明湛的对立面。
　　即便无意，但伤害已成事实。
　　就算没有造成不可挽回的后果，也不可能当作无事发生。
　　在这些年独身一人的漫长岁月里，沈晖时常会想，如果自己当初聪明一点、敏锐一点，那么现在，“圣剑+治愈”的组合是否就能像年少梦想中的那样，名扬天下？
　　如果没有那些隐形的裂痕，那么自己是否就能一直守护在明湛身边，让她不必经受种种伤痛？
　　“我……”沈晖迟疑着开口，想要再次表达出征的意愿。
　　明湛见状，忽而笑了起来。
　　笑容很浅很轻，像是朝露散去时，融进风中的淡淡水雾。
　　而就在这朦胧的“水雾”中，明湛迈步上前，走到了沈晖身边。
　　“怎么傻乎乎的？前线交给你，我才能真正放心啊。”
　　“别多想，等我们决战回来之后……”
　　话音顿了顿，明湛低头，发现安苒正在疯狂地轻扯自己衣袖。
　　“？”明湛不明所以。
　　安苒直吸凉气：“院长，这flag可不能乱立啊！”
　　明湛：“……”
　　怀旧抒情的氛围在玄学的力量下“咔哒”一断，续不上了。
　　明湛无奈而又好笑，轻轻摇了摇头，咽下了后半句话。
　　再看沈晖，虽然没能亲耳听见后半句，但心里已经自行完成了填空。
　　于是，所有的徘徊和犹豫，都化为了坚定的信念。
　　——我会守好前线，等你回来的。
　　-
　　沈晖的战斗力非常令人安心。
　　但是，想要镇守前线，所必需的可不仅仅是战斗力。
　　“得再留几个擅长全局战术的。”明湛思索道。
　　徐岿闻言主动请缨：“我我我！”
　　“你？”明湛眉梢轻轻一动。
　　“我……”徐岿识相改口，“我有推荐的人选。”
　　语气180°大转弯，听起来很有自知之明的样子。
　　明湛心里好笑，顺手给他了个台阶：“什么人选？”
　　“陆柏？”徐岿不确定道。
　　此话一出，众人不禁微愣。
　　大家都在作战经验丰富的9阶大神和8阶巅峰中思考人选，而他却跳出固有思维，想到了刚毕业的学员？
　　并且仔细一想，陆柏这个人选……
　　“确实不错。”萧家主点头表示认可。
　　作为新生代的控制系天才，陆柏所受到的关注度从来都不小。
　　超强的大规模控场技能、绝佳的战术性思维，让他从很早以前，就被认定为了团战杀器。
　　虽然目前等级只有7阶，但控制系的战斗价值本就不能单纯用等级来衡量。
　　“他现在在哪？怎么没来参会？”萧家主问。
　　“唔，参会名单里好像是有他的……”裂空校长翻起了通讯录。
　　然后就看到了一条十分钟前的留言——
　　【陆柏：我先去前线作准备了^-^。】
　　裂空校长：“……？”
　　他十分钟前就猜到了这个安排？
　　裂空校长面露惊诧，萧家主见状，感慨似的笑了起来：
　　“是个敏锐聪慧的孩子呢。”
　　他很清楚自己的价值，知道自己必然能够派上用场。
　　但他也同样很清楚，自己在安苒这种不可思议的全能天才面前，只会是黯然失色的“下位替代”。
　　所以，不争才是明智，悄然离场才是体面。
　　这不，一个“提前准备”的留言出来，没有人再会去想他为什么不去出征，只会赞叹他的精准预判、先见之明。
　　华夏的这一代，真的是人才辈出啊。
　　萧家主轻笑着，为这场决战的攻守安排做出了总结定论。
　　核心：安苒
　　领队：温予昭、林岳、穆风、明湛、戚瑶
　　至于精英成员嘛……
　　专辅金裕肯定是要加入的，还有周暨明，技能特殊、实力不俗，关键时刻靠得住。
　　而同队的萧瑾和周远舒，看似平平无奇，实际上却总能有亮眼的配合和表现，也可以继续期待一下。
　　以及，还有一个特别的人选，宋清越。
　　空间系的力量本就强大，又能与安苒配合出强大的行军效果，对团队的加成不止一点半点。
　　而且，更重要的是，萧家主很在意自己从她身上看见的那抹奇特气运。
　　或许，她也是至关重要的一环？


第341章 
　　萧家主从不忽视自己任何朦胧的直觉。
　　也许是看得太多了、经历得太多了, 她越来越觉得，人类太过渺小、也太过强大。
　　渺小到一场简单的灾难，就能无情摧毁。
　　强大到哪怕绝境之中，仍有力量去争取一线生机。
　　新生代这些孩子们身上的气运, 她始终琢磨不出, 也无力参透。
　　或许, 这真的就是华夏的天选一代, 是人类的希望转折。
　　所以, 一切都由她们自己做主吧。
　　感受着会议室里斗志澎湃的氛围, 萧家主淡然放手, 不用任何建议去干扰她们最本真的决策。
　　于是, 宋清越小队五人愉快地加入了决战阵容。
　　“那么剩下的就是防守问题了。”
　　“沈晖主力, 徐岿副手, 陆柏战术决策，加上前线原有的战士们，应该是绰绰有余的。”
　　“但保险起见, 还是再调遣一些精英们过来稳固稳固比较好。”
　　“嗯，正好这段时间治愈康复的战士们不少, 都在申请重回战场呢。”
　　当然, 除了前线的防守问题，其实还有针对联盟的防备问题。
　　不过这个话题肯定就不会放到台面上来说了。
　　萧家主早已提前知会过各大学院的校长，时刻警惕、时刻戒备。
　　甚至还特意把时铭微接下来的任务方向从异族调转到了联盟。
　　然而，在这个方面, 联盟相比异族，可是难缠得多。
　　因为众所周知，异族大多一根筋，谋略方面一直是令人匪夷所思的白给水平。
　　但联盟呢？那都是些精明狡猾的老狐狸。
　　哪怕是在探察情报方面首屈一指的时铭微, 都不禁有点忌惮。
　　好在，萧家主给她联络了一个“助手”。
　　——罕见混沌属性、擅长精神攻击的岑昼。
　　“一直觉得这孩子很适合这条路。”萧家主如是说。
　　了解完岑昼经历性格之后，时铭微点头赞同：“比我更适合。”
　　悄无声息的混沌属性，可比她张扬放肆的火属性隐蔽多了。
　　更重要的是岑昼那不显山不露水、泰然自若的韧性，难能可贵。
　　“要做好决战一结束，联盟就强行施压的准备。”萧家主认真嘱咐。
　　“如果我们成功终结了异族的问题，那么联盟一定不会再维持表面工夫。”
　　“嗯，我明白。”时铭微抬手一挥，敬了半个不正式的礼，潇洒离去。
　　-
　　三日之后，启程出发。
　　各方都在有条不紊地按照计划坚守职责，而其中最受瞩目的，自然还是出征决战的安苒众人。
　　在前线基地简单践行之后，轻装上阵，义不容辞。
　　“军团都已经按编号准备好随时待命了，今天是S-01军团，将在我们收复净化之后，负责驻扎重建外围的第一星区。”
　　“嗯，这个星区不大，正好适合练手。”明湛说着，把细化好的地图发给众人。
　　地图内容很详尽，手指一拉，就能轻松放大、调整视角。
　　甚至为了方便直观理解，还特意设置了好几个参照标准。
　　安苒好奇地研究了片刻，神情逐渐微妙：
　　“这个星区……不大吗？”
　　如果她没理解错的话，似乎比她所知的太阳系还要大几百倍？
　　然而，在场没有人能get到她的恍惚。
　　明湛甚至奇怪地看了她一眼：“怎么？华夏的20个荒区，每一个都比这大几亿倍。”
　　“说它‘不大’都已经算是抬举了，应该说是‘迷你’还差不多。”
　　安苒：“……（°—°＂）？”
　　什么？是她听错了吗？几亿倍？
　　【锵锵锵，统统的科普小课堂来啦~】
　　【苒苒所知的太阳系，在宇宙中的地位是非常渺小、非常迷你的哦。】
　　【不过，苒苒所知的银河系倒是还算挺大的，大约有太阳系的近千亿倍大小。】
　　【但是，即便是银河系，与如今华夏的中央星系相比，也只能算是汪洋大海中的一艘小船。】
　　【倒是苒苒的“出生点”，华夏荒8区，差不多和银河系是一个量级的呢~】
　　安苒：“………………”
　　沉默，长久的沉默。
　　安·没见过世面的地球人·苒深深地倒吸了一口凉气。
　　难怪。
　　难怪这个世界通货膨胀得这么厉害，难怪这个世界的贫富差距大到难以想象。
　　原来在这个极度扩张的人类社会中，连星球都显然如此渺小。
　　虽然安苒也知道，不是所有星系都宜居、不是所有星系都可以开垦，庞大的疆域内会存在非常多的辽阔空地。
　　但再怎么分散，华夏的中央星系内，也有着成百上千个和星海差不多规模的主星星系。
　　幅员辽阔。
　　这才是真正的、星际层面上的幅员辽阔。
　　“西宿星域的大小差不多是华夏的四分之一，而万岛星域只有百分之一。”
　　“不过其实，万岛最初也就只是华夏的附属而已，大约是从两三千年前才开始自立门户的。”
　　“甚至还有一种说法是，他们当初就已经和异族勾结在了一起，是借了异族的势，才站稳了脚跟。”
　　穆风一眼就看出了安苒“常识”上的空缺和茫然，贴心地科普道。
　　安苒若有所思地点了点头，再看手中的地图，整片待收复的沦陷区，差不多有一百个荒区的大小。
　　这么大的空间，收复起来要多久？
　　“放心，没有很夸张，”温予昭笑着为她解惑，“这片区域的星系密度比较小，就像是富贵的私人岛屿一样，零落、精致。”
　　“所以，我们真正需要收复净化的，大概也就十几个中等规模的星区。”
　　“路线什么的都已经规划好了，神医宝宝只管释放治愈术就好~”
　　“神医宝宝”这个称呼实在是可爱过头了，安苒囧囧地眨了眨眼。
　　不过，心里却还是挺愉快的。
　　是因为听起来像是在哄孩子吗？
　　说起来，温予昭似乎特别喜欢叫她各种“宝宝”，流星宝宝、乌龟宝宝、神医宝宝……
　　可她明明是令人闻风丧胆的输出型治疗！
　　总是宝宝宝宝的，一点威严都没有啦。
　　安苒不禁用眼神表达了一下微弱的抗议。
　　然而，抗议无效，温予昭眉眼弯弯，直接上手把神医宝宝揽在了怀里。
　　“这回出征，一定要把自己的安危放在第一位，知道吗？”
　　“别的都可以再想办法，只有你的生命安全是最重要的。”
　　就算任务失败，被迫撤离，只要安苒还好好的，人类就有卷土重来的机会。
　　相反，如果安苒出了任何状况……
　　温予昭不愿如此设想，只认真地注视着眼前的珍宝。
　　无声的关爱在身边环绕，安苒乖巧点头：“嗯！我明白的！”
　　【但到时候肯定就会极限作死，啊不，事急从权了^-^。】
　　系统悠哉吃瓜，精准点破。
　　壳壳&花花：赞同.jpg
　　安苒：“。”
　　胡说，她这么稳重的一个人，怎么可能会极限作死嘛。
　　安苒伸手把“造谣”的系统拎起来丢到一边，然后开启了个人领域空间的通道。
　　风和日丽、晴空万里，宽阔的绿茵草地映入眼帘，小路尽头是一座典雅华贵的城堡。
　　“不用客气，花花会招待你们的。”
　　在战士们惊诧的目光下，安苒伸手一挥，几万人全部进入了这片独立的空间。
　　-
　　沦陷区的环境不比华夏境内，路程上的用时预计不短。
　　好在，战士们都是训练有素的，只要有足够的空间和物资，便丝毫不需要担心生活上的问题。
　　就像现在，仅用了不到一刻钟的时间，绿茵草地上便扎起了整齐有序的营地。
　　并且，在没有明确指示的情况下，没有一个人出于好奇，朝草地之外的区域贸然张望。
　　礼貌、克制、本分。
　　战士们的作风如山峦一般，坚毅挺拔。
　　不过，作为这片区域目前为止唯一的常驻居民，花花第一次见到这么多外来的客人，还是很想要热情招待一下的。
　　于是，城堡特别开启了一条观光通道，邀请大家入内游玩。
　　明明是庄严肃穆的出征，却一派团建出游的氛围，战士们恍惚不已。
　　幸好，外面的飞行器上还是比较认真的。
　　几人聚在一起，探讨起了之前会议上没讲完的异族护法问题。
　　考虑到戚瑶院长的创伤，第七护法一语带过，只稍微提了一句残暴，其余的自行了解。
　　而剩下的第八护法，就可以仔细说道说道了。
　　“因为不出意外的话，这会是我们整个决战计划中，遇到的第一个节点。”
　　穆风说着，把有关第八护法的详细信息投影在了屏幕上。
　　“根据一个月前的探察情报，第八护法的实力差不多是9阶中层。”
　　“在一众护法当中，这个能量等级并不是很高。”
　　“但它的技能略有些特别，所以整体还是有点难缠的。”
　　“不过嘛……”
　　话音顿了顿，穆风笑着看向安苒：“这种程度的‘难缠’，对我们神医宝宝来说，应该只能算是小菜一碟吧。”
　　说着，点击下一页，屏幕上特别标注而出的“难缠”点，简直可以说是正中下怀。
　　——体质强化、持续型领域攻击、以及高额的百分比反伤。
　　总结起来，大概就是难杀且费劲，一不留神就很有可能被反过来打残。
　　但是，在逆天的神医治愈术面前……
　　难杀？根本不存在的。
　　反过来被打残？你在对治愈术说什么呢？
　　“所以，我们这两天商讨了一下，觉得这个节点可以放手让你们自行解决。”
　　一方面是修行历练，另一方面，也是想要亲眼看看如今的安苒到底实力几何。
　　一个多月不见，将近1阶的提升，想必是会惊艳众人的吧？


第342章 
　　其实, 以华夏这次出征决战的阵容，像第八护法这种水平，只能算是一个普普通通的“精英怪”。
　　领队的5位9阶大神合作，只要稍微认真一点点, 便能够轻松解决。
　　但那样做的话, 就有点喧宾夺主了。
　　——温予昭几人非常清楚, 最终的最终, 和异族祖神之间的决战, 安苒才是真正的核心。
　　只有安苒是取胜的关键, 其他人所能做的, 都是从旁辅助。
　　所以, 路途上的这些“精英怪”, 没必要匆匆忙忙地处理。
　　不如好好地发挥出精英怪应有的价值, 比如说送经验什么的。
　　对此，安苒欣喜地表达了百分之一百的赞同。
　　——她已经整整一个多月没出来作死，啊不, 战斗了！
　　手痒.jpg
　　~(≧▽≦)/~
　　-
　　一提到战斗，气氛明显变得高涨了起来。
　　并且, 既然是历练, 那么就不能太依赖于外力。
　　“所以花花就先不出面了吧，壳也是。”
　　“还有圣光普照，愿力省下来，等着最后再用。”
　　安苒嘀嘀咕咕地盘算着, 抬眸看向了队友们。
　　周暨明这段时间也一直有在用功，目前等级7阶巅峰。
　　身上的污染浓度下降之后，战斗力比以前更上了一层台阶。
　　金裕还是老样子，艰难地升到了4阶, 但并没有觉醒新的技能。
　　倒是萧瑾和周远舒，双双升到了5阶，各自觉醒了一个机制奇特的新技能。
　　【风灵之阵】
　　【——操控领域范围内的各种速度，控制强度受自身精神力影响。】
　　【暗影虚化】
　　【——状态技能，使指定目标进入无法选中的虚无状态，持续时间受双方精神力影响。】
　　两个技能都还没有在训练场以外的场合展示过，但仅凭技能简介，就能够想象得出其可怕的上限。
　　尤其是萧瑾的[风灵之阵]，控制“各种”速度？
　　也就是说，除了狭义上的行动速度，还能延伸到更为广义的范畴？
　　那岂不是又一个超绝概念神？！
　　技能刚觉醒时，所有人都震撼不已。
　　不过遗憾的是，如今的萧瑾只有5阶，精神力强度有限，控制效果也非常有限。
　　想象中的概念神操作只能实现零星一点，实战中几乎派不上用场。
　　“但这也算是意义非凡了，等你以后提升上去，实力不可限量。”萧家主如此感慨。
　　听起来似乎只是一句寻常的赞叹，但第一次得到这么高认可的萧瑾却直接愣在了原地。
　　因为她身为华夏第一大家族的嫡系小辈，从小便生活在了各种天才的“阴影”之下。
　　天赋、能力、性格、魄力……没有一样足够突出，足够耀眼。
　　虽然没有人明说，但敏感的她知道，族里的长辈们一直都在拿她和别人作对比。
　　「这孩子，和穆风很不一样啊。」
　　「气场弱了些？可能是年纪还小吧，等再长大些看看。」
　　「哎，你说家主这么用心培养，怎么就是掀不起水花来呢？」
　　「是啊，等级、名次、荣誉，该拿的都拿到了，但就是给人一种弱弱的感觉。」
　　「 ……」
　　诸如此类，种种言论数不胜数。
　　久而久之，就连萧瑾本人都不禁开始怀疑，自己到底是不是真的很弱。
　　毕竟，她手中的大部分荣誉，其实都是蹭在安苒的队伍里获得的，和她本人可能关系不大？
　　而且，就算是在安苒的队伍里，她的存在感似乎也淡淡的。
　　既比不上动辄燃血、冲锋在前的周暨明，也比不上一手治疗光环，坐稳专辅之位的金裕。
　　她唯一能做的，就是在个人战上“凑数”，以及和周远舒一起，配合施展“减速+强控”的百分百控场绝技。
　　可实际上，这控场绝技也并非无可替代。
　　所以，她到底是什么样定位呢？一个“似乎”还挺厉害的挂件？
　　这个问题萧瑾思索了许久，最后一笑置之。
　　管它呢，一步一步走下去，总会发现新的机缘和出路的！
　　于是，萧瑾无视了环绕在侧的众多杂音，继续前行，直到如今，成功收获。
　　风灵之阵。
　　操控速度。
　　上限极高的概念性大招。
　　未来的世界，必然也会有属于她的一份独特荣耀。
　　所以，要继续努力才行呢！加倍努力！不辜负自己的梦想和渴望！
　　萧瑾下定决心，要在这段决战的旅程中，为团队贡献出属于自己的一份力量。
　　而现在，机会终于来临。
　　“反伤生效的速度，你能稍微控制得了一点吗？”安苒询问，“不需要太多，只需要让我来得及治就行。”
　　来得及治，也就是说，在反伤致死之前，让汲取效果来得及触发。
　　萧瑾笃定点头：“可以的。”
　　毕竟，安苒的治愈术本就逆天，汲取效果触发只在一念之间。
　　稍微延缓一下伤害，争取到这“一念”，萧瑾还是很有把握的。
　　不过……
　　“你的治愈术不是不会触发反伤效果吗？”萧瑾疑惑。
　　众所周知，治愈术是治疗技能。
　　既然是治疗技能，那“反伤”就显得很不占理了。
　　除非，安苒还有别的打算？
　　小队几人乖巧坐好，等待解答。
　　安苒见状，轻轻一笑：“是有点别的想法啦。”
　　“因为根据现有情报，这个第八护法的体质强化效果还是挺厉害的，生命值上限能扩充到8万左右。”
　　“而且，它的自我回复能力也很强，必须要在短时间内一举击杀。”
　　“所以，仅凭治愈术的输出能力，可能有点不够。”
　　“那你是打算……”队友们好奇。
　　安苒高深莫测地一笑：“等到时候你们就知道啦。”
　　-
　　两天之后，飞行器平稳抵达第一星区。
　　这片星区曾是华夏著名的旅游胜地，环境优美、气候宜人。
　　然而如今却是满目荒芜。
　　昔日的繁华不再，只剩下漫天污染，除了异族以外，看不见任何其他活物。
　　“第八护法从核心基地‘逃’到这里，只带上了最信任的亲信。”
　　“加上原本就占据在这里的，总共应该差不多有一个军团的规模。”
　　“当然，其中大部分都是小喽啰而已，不需要太在意。”
　　林岳说着，驾驶飞行器，停在了不远处的轨道上。
　　附近其实是有更稳定的空间站的，但这片区域沦陷了太久，无法确定站点的状态。
　　“所以，就这样降落吧。”
　　林岳按下绿色按钮，开启了智能停泊状态，随后，转身看向宋清越。
　　宋清越：“？”
　　“原始的降落方式动静太大，不如试试你的空间传送。”林岳一本正经地提议。
　　“……”
　　宋清越神情微妙：“远距离空间传送的话，动静可能也不小。”
　　话音刚落，旁边的夏砚应景地“呕”了一声。
　　“不好意思，条件反射。”夏砚捂了捂自己悲惨的胃。
　　“……”
　　一片沉默。
　　好在，安苒灵机一动，想到了解决办法：
　　“我记得创世之光的祝福效果可以抵消空间传送的负荷？”
　　“是哦！这一招在当初华夏联赛的时候，还被我们当作团战小绝技的呢！”李遨眼睛一亮。
　　虽然他是无论怎么传送都不会感到不适的，但每次看到夏砚吐得那么厉害，也总是会被传染上几分反胃。
　　现在有安苒在，终于能够畅享传送了吗？
　　众人神情期待，目光灼灼。
　　安苒见状，也不耽搁，直接抬手释放创世之光。
　　久违的S级祝福效果触发，所有人都感受到了一阵暖融融的轻松感。
　　宋清越无奈一笑，紧随其后释放空间传送。
　　一瞬间的失重感传来，随后视野变换，平稳降落。
　　然而，待看清面前的场景之后……
　　夏砚大惊：“啊？直接传送进怪物老巢吗？！”
　　——宋清越一点都不委婉，直接跳过了前置的探索和清小怪步骤，一步到位，把降落点选在了第八护法所在的沙滩上。
　　“这……也太猝不及防了点吧？”
　　“但问题不大，对方显然比我们更震惊。”
　　“确实，眼神都呆滞了呢。”
　　见对手比自己更懵，显眼包们很快就笑呵呵地切换到了吃瓜的状态。
　　金裕甚至还“友好”地朝遮阳伞下的第八护法挥了挥手：
　　“哈喽，能听见我们说话吗？我们来杀你啦。”
　　第八护法：“……？”
　　这群人都这么直接的吗？
　　第八护法收拾了一下思绪，探究的目光从众人身上扫过。
　　然而，不看还好，一看差点直接给跪下。
　　5个9阶？甚至其中还有两个9阶巅峰？
　　以及，神医已经迫不及待地开始摩拳擦掌了，隔着几十米的距离，它仿佛都能闻到那可怕的治愈术气息……
　　吾命休矣！
　　今天自己这是在劫难逃了啊！
　　第八护法内心凄凉，但就算必死无疑，挣扎肯定还是要挣扎一下的。
　　再说了，它对自己的特殊能力还是有点信心的，人类想要杀它，也必须要付出点代价才行。
　　这么想着，第八护法深吸一口气，毅然起身。
　　“来吧，就让我看看，你们到底是什么资本说杀我。”
　　说着，大喝一声，开启了体质强化状态。
　　生命值和防御值飙升，瞬间过万，整个身躯仿佛铜墙铁壁一样，难以攻破。
　　甚至表面已经悄然泛起了镜面般的光泽，只待受到攻击，便随时反伤。
　　剑拔弩张，战斗一触即发。
　　第八护法严阵以待，视死如归的目光紧紧落在对面的5位9阶大神身上。
　　然而，五人完全没有出手的打算。
　　温予昭甚至不知从哪掏出两根荧光棒，笑盈盈地挥舞了起来：“神医宝宝，加油~”
　　下一秒，治愈术的光芒亮起，耀眼灼目地朝对面飞射而去。
　　【生命值-8888】
　　【反伤效果触、触……触发失败？】


第343章 
　　治愈术无情地落在了身上, 而自己引以为傲的镜面反伤效果却触发失败。
　　第八护法先是一愣，随后仔细思考了一下，竟觉得很有道理。
　　毕竟这可是治愈术，不能反伤, 理所应当。
　　但是, 造成了伤害, 却不能反伤, 似乎也有点说不过去？
　　那么究竟是哪个环节出了问题呢？
　　第八护法陷入沉思, 半分钟后, 恍然大悟。
　　——治愈术为什么能造成伤害？这合理吗？！
　　真是被神医荼毒久了, 竟然连这么显而易见的问题都思考了半天。
　　第八护法心情复杂, 一边呲牙咧嘴地忍痛, 一边使用自我回复能力, 把自己的生命值给回满了。
　　呼。
　　幸好幸好，神医的治愈术虽然可怕，但还是它的体质强化更胜一筹。
　　只要一口气打不死, 就能不断再生。
　　如此超强的续航能力，正是它安身立命的资本。
　　“哈哈哈哈, 看来神医也就不过如此嘛。”第八护法得意大笑。
　　就算它今天在人类的围剿下难逃一劫, 能让传说中的神医碰壁，也是不枉此生了！
　　顺着这个思路，第八护法越想越觉得畅快。
　　尤其是又想到了前段时间刚栽在安苒手上的祖神。
　　“祖神栽在神医手上，神医栽在我手上, 四舍五入，我比祖神还要更强！哈哈哈哈哈！”
　　猖狂的大笑声响彻了整片沙滩。
　　然而，却没能在观战的人类阵营中激起哪怕一点水花。
　　所有人都一副淡定的样子，波澜不惊、不为所动。
　　明湛最直接, 用看智障的眼神上下打量了它几眼，然后询问身旁的戚瑶：
　　“这第八护法，莫是个傻子？挨揍了还笑得这么欢？”
　　“应该是吧，”戚瑶点头，“刚刚有一瞬间明明都被治哭了。”
　　“……谁说我被治哭了？！”第八护法表示不服。
　　安苒闻言，又给它释放了一道治愈术。
　　“呜QAQ？”第八护法身形一僵。
　　视野好像有点朦胧，似乎有一种奇妙的透明液体，不由自主地就盛满了眼眶。
　　“……”
　　观战众人见状，顿时更沉默了。
　　李遨忍不住开口：“话说，它真的觉得再生是件好事吗？没有反抗之力，这不就是纯纯沙包？”
　　“是啊，而且它竟然真心实意地觉得，不被秒杀就算赢……”
　　“只能说神医还是太权威了。”
　　“嗯，确实。”众人神情微妙，点头赞同。
　　权威到先是让全世界都习惯了“治愈术能输出”这种不科学的事情，而后又让全世界都理所当然地觉得，在神医面前，不被秒杀就是胜利。
　　这简直是一场针对全世界的、颠覆型的“认知治疗”啊！
　　众人敬佩地看了眼伟大的神医安苒，又怜悯地看了眼对面的第八护法。
　　可怜的沙包，还不知自己即将遭遇什么。
　　“根据我对苒姐的了解，接下来，应该会是一小段喜闻乐见的刷经验环节。”
　　金裕大胆地作出了预测。
　　话音刚落，治愈术的光芒便再次无情落下。
　　【生命值-8889】
　　【精神值+1】
　　第八护法：QAQ
　　【生命值-8890】
　　【精神值+1】
　　第八护法：Ｔ▽Ｔ
　　【生命值-8891】
　　【精神值+1】
　　第八护法：┭┮﹏┭┮
　　神医与经验包之间的悲欢并不相通。
　　而如此惨烈的场景，观战众人也不禁心有余悸。
　　“太可怕了，连续这么多道治愈术下去，泪都快要流干了吧？”
　　“是啊，感觉它已经有点生无可恋了。”
　　“但这可是以生命力旺盛著称的第八护法啊！连它都……”
　　话音顿住，几位显眼包相视一眼，神情微妙且复杂。
　　“怎么说呢，忽然对周大哥有了种肃然起敬的感觉。”
　　说着，几人齐刷刷转头，看向了某位正目光灼灼的恋爱脑。
　　“是我的错觉吗？总觉得他好像有点……羡慕？”李遨不确定道。
　　“是的你没看错，他每次都这样，”金裕感叹，“别人瑟瑟发抖，他眼睛发亮。”
　　“m实锤了。”夏砚大胆断言。
　　以前他深度污染的时候，还能勉强解释为感官大幅度退化所导致的异常心理状态。
　　但现在呢？
　　污染净化了这么多，外表看起来都和常人无异了。
　　就算感官可能还是会稍微弱一点，但神医的治愈术却增强了不知道多少倍啊！
　　两相叠加，痛感飙升！
　　这他都能期待渴望……
　　“除非他觉得神医的治愈术是奖励。”
　　“啊？奖、奖励？！”
　　“这都已经超出恋爱脑的范畴了吧！”
　　几人满脸震撼，又谜之混杂了些许惊恐和战栗。
　　而就在这无声的敬意中，神医愉快地刷到了89级。
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.89。】
　　“谢谢你呀，小护法。”安苒眉眼弯弯，礼貌笑道。
　　“呜QAQ，不、不客气。”
　　第八护法精神恍惚，已经失去了思考能力。
　　但是等等，它怎么可以就此放弃！
　　快支棱起来啊！不能沦为神医的玩物！
　　第八护法狠狠地吸了吸鼻子，把泪水强行憋住。
　　然后，释放毒雾领域。
　　领域范围内，视野能见度下降，并伴随着持续性的侵蚀输出。
　　也就是说，它可以更好地闪避攻击，同时不间断地干扰对手，让自己立于不败之地。
　　“就算你那治愈术再可怕，你也是杀不了我的！”
　　第八护法忿忿地试图找回场子。
　　这话说得似乎确实有点道理，观战的队友们相视一眼，眉头微蹙。
　　“8万左右的生命值，就算加上我的治疗光环，好像也差很多哎。”金裕挠头。
　　“安苒到底是有什么打算？”萧瑾也同样疑惑。
　　但疑惑归疑惑，该给的辅助还是会给的。
　　萧瑾凝神，释放风灵之阵，浅绿色的光芒瞬间笼罩了整片海滩。
　　金裕见状，也打算不管有没有作用，先释放个治疗光环出来。
　　然而，选定技能和领域技能到底是不一样，手抬了半天，都没能找到合适的机会。
　　直到技能凝聚时间快要结束，金裕才别无选择，仓促释放。
　　结果不出意料，命中失败。
　　治疗光环落入了虚空，像是一滴水珠坠入江流，没有引起一点波澜。
　　金裕敛了敛心神，继续瞄准。
　　他自认为预判能力不弱，再复杂的场面都不至于应付不来，但这回……
　　连续几道治疗光环下去，无一成功不说，甚至每一次都相距甚远。
　　“它躲得好快！”金裕忍不住惊叹。
　　哪怕有萧瑾的风灵之阵限制，第八护法的身形依旧诡谲迅速，令人完全琢磨不透。
　　就连安苒的治愈术也是中一道空一道，血线都压不下去，更别说击杀了。
　　“这样下去可不行啊，找不到突破点的话，会无限僵持的。”
　　“而且这个毒雾领域，好像在不断变浓，不断扩张……”
　　队友们稍微往后退了几步，随着时间的推移，目光中逐渐多出了几分担忧。
　　虽然他们都百分百相信安苒的实力，但是……
　　一片犹疑之中，穆风淡定开口：
　　“放心吧，安苒不会做出没有把握的承诺的。”
　　既然她表现出了胸有成竹的态度，那么便一定有解决问题的奇思妙想。
　　而安苒的奇思妙想，从来都不会令人失望。
　　果然，半分钟后，海滩上的安苒轻轻一笑，提起了手中的短刀。
　　嗯？选择了近战吗？
　　这倒是能够解决难以命中的问题，可是……
　　“锵——”，仅仅下一秒，刀刃便狠狠撞上了铁臂，火花四射。
　　命中得异常轻松，因为第八护法佯装要躲，实则直接用身体撞了上来。
　　而究其原因……
　　“哈哈哈哈哈！她急了她急了！忘记我有镜面反伤了吗？”
　　第八护法仰天大笑，几分钟前被当作经验包玩弄的阴霾一扫而空。
　　人类有句话说得真好，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　想不到被逼入死局之后，竟然还能让它撞上意外之喜。
　　以他镜面反伤的150%倍率，安苒这一下不是必死无疑？
　　“哈哈哈哈哈！想不到传说中的神医竟然最终倒在了我手上！”
　　放肆的笑声响彻整片海滩，明湛眉头紧蹙，当即就要释放[生命链接]。
　　然而，不等技能放出，毒雾领域之中，一道神圣的金光骤然亮起。
　　“那是……神圣守护？”
　　众人微愣，下一秒，反伤而来的伤害又被原路反弹了回去。
　　与此同时，安苒在萧瑾的伤害延缓辅助下，用治愈术把自己的生命值轻松回满。
　　888%的汲取比例，比第八护法150%的镜面反伤高了不知道多少倍。
　　更重要的是，神圣守护的反伤比例也不低。
　　8900的基础伤害值在两者之间来回反弹了仅仅两轮之后，就已经突破了第八护法的生命上限。
　　眼看着致命的光团一举破开镜面，第八护法大脑宕机。
　　为什么？发生了什么？它不是赢了吗？
　　不太聪明的脑子死到临头都还没转过弯来。
　　安苒见状轻轻一笑：“你期待的秒杀来了，收好哦。”
　　【生命值-80100】
　　【恭喜您，触发彩蛋“反弹的尽头还是反弹”，全属性+50。】


第344章 
　　反弹的尽头还是反弹, 直到反弹叠加的伤害足够秒杀。
　　安苒的奇思妙想果然永远不会令人失望。
　　8900点的初始伤害值，先是在第八护法的镜面反伤效果下，以1.5倍的强度朝安苒反伤。
　　随后，13350点的伤害值撞上神圣守护, 造成伤害的同时, 加倍反弹。
　　于是, “奖池”累积到了26700。
　　再次反伤——40050, 反弹回去——80100。
　　叠加到这种程度, 第八护法显然已经无法承受了。
　　而安苒那边呢？
　　有神圣守护的抵消和乌龟壳的保护, 加上萧瑾的延缓伤害和自己的汲取回血, 完全稳得住。
　　“所以, 这就是传说中的‘左脚踩右脚升天’吗？”
　　安苒眉眼弯弯, 像是发现了什么有趣的新大陆一样, 笑盈盈的。
　　观战众人见状，也不由好笑。
　　尤其是为她捏了把汗的明湛，一边摇头, 一边感慨万千。
　　这孩子，真是吓死人了, 这么惊险的方法也敢乱试。
　　万一最后一棒落到自己身上了那可怎么办？
　　8万, 乘上1.5倍，那可是12万的输出值！
　　“还说什么不会作死呢，这才哪到哪，就又忍不住了。”
　　“是啊, ”戚瑶也不禁感叹，“到底是年轻人，就喜欢追求惊险刺激。”
　　“不过，这一招倒是真挺厉害的。”温予昭笑道。
　　“主要是神圣守护的强度更胜一筹。”穆风点头。
　　“还有乌龟壳的防御厉害。”林岳补充。
　　5位大神目光洞悉, 一眼就看出了关键所在。
　　而旁边的其他人就没那么在意细节了，重点完全落在了场面上。
　　“就这么咚咚咚咚来回弹了四下，轻轻松松打出8万的输出值？！”
　　“神医版弹弹乐，专治反伤ó﹏ò。”
　　“哈哈哈哈，第八护法上一秒还在嘚瑟呢，下一秒就凉了。”
　　“谁让它偏要在神医面前半场开香槟？这不就是等着被打脸吗？”
　　“不不不，这已经不是被打脸的问题了，这是直接被分解成物质本源了！”
　　“嘶，不愧是苒姐，不仅将秒杀贯彻到底，还附赠了安葬和超度。”
　　“……倒也不必如此形象。”
　　众人神情微妙，敬畏不已。
　　与此同时，心里又不禁冒出了另一份感怀——如今的安苒，真的已经超越了他们太多太多。
　　如果说之前更多的是惊叹于她的天赋，那么现在，无论是天赋还是已经兑现的实力，都令人无比折服。
　　这就是神医的崛起速度吗？
　　她未来究竟能够触及到多高的境界？
　　到那时候……
　　思绪不由自主地开始乱飞，直到安苒的创世之光亮起，驱散了眼前的毒雾，连同空气中弥漫着的无形污染。
　　“凝神，这里是沦陷区，别被趁虚而入了。”明湛的声音冷然响起。
　　众人恍然一惊，这才意识到，刚刚那一瞬间，竟然不经意地就差点被扰乱了心神。
　　幸好，他们对安苒都是心悦诚服的，所以哪怕污染作祟，也没有产生什么奇怪的情绪或者想法。
　　唯有金裕，可能是早已习惯了神医的逆天吧，对眼前这一幕的感触不深，反倒是对自身叹息不已：
　　“可恶啊，人人都有领域技能，偏我没有！”
　　刚刚安苒与第八护法战斗的时候，他一直有在尝试帮忙。
　　但从开始到结束，治疗光环始终没能命中，急得满头大汗。
　　虽然安苒的实力一如既往地靠谱，他这个挂件发挥好了是锦上添花，发挥不好也无所谓。
　　但是！他可是以神医专辅自居的！
　　怎么可以连一点忙都帮不上！
　　金裕悲愤交加，泫然欲泣。
　　旁边的李遨见状，连忙安慰：“没事没事，会有的会有的，你不是还有两个大招没觉醒吗？”
　　“是啊是啊，”就连夏砚都难得做了一回人，“神医身边盛产概念神，你被熏陶了这么久，肯定也不会差的。”
　　“是哦！”金裕眼睛一亮，“我从一开始就跟在苒姐身边了，耳濡目染，一定可以的！”
　　从悲伤到期待，只用了短短一句话。
　　而这短短一句话，竟然是出自夏砚之口。
　　“原来你其实是会说人话的？”李遨一脸惊奇。
　　夏砚懒懒地看了他一眼：“……对人当然是会说人话。”
　　李遨思考了半分钟：“你骂我不是人？”
　　“咦？你竟然听懂了？”夏砚故作惊奇。
　　李遨：“……”
　　这要是听不懂，他就真不是人，是笨蛋了。
　　李遨白了他一眼，懒得跟他一般计较。
　　正好，确认第八护法已经彻底被解决之后，安苒不紧不慢地从海边走了回来。
　　战斗的气息还在周身萦绕，加上久违地又触发了一个特殊彩蛋，整个人的气势都上升了一个台阶。
　　“果然，战斗所带来的提升才是最显著的啊。”
　　“甚至感觉她离9阶也不远了。”
　　“但9阶的门槛好像不是很容易跨越？”
　　“对凡人来说是不容易，但对神医来说可不一定嘛。”
　　“而且后面还有第七护法和第四护法呢，苒姐再秒杀秒杀，噌地一下就升上去了！”
　　“？还‘噌地一下’？你当这是火箭发射吗？”
　　显眼包们交流起来绘声绘色，安苒闻言，也不禁被感染了几分欢快。
　　于是，大手一挥，豪气干云：“是不是‘噌地一下’，遇到下个护法试试就知道啦！”
　　一如既往地意气风发，少年气概尽显无遗。
　　然而，明湛眉梢轻轻一挑，抬起了眼眸：“下个护法？你还想单挑？”
　　安苒：⊙▽⊙诶？
　　不、不行吗？
　　“第七护法和第八护法可不一样，没这么好对付。”明湛无奈地戳了戳她的脑袋。
　　说完，又看向了一旁叽叽喳喳个不停的气氛组。
　　“这是决战，不是郊游，都严肃点，观战就好好观战，不许‘发弹幕’。”
　　气氛组：……⊙▽⊙？
　　不许发弹幕吗？
　　真是好委婉的“闭嘴”啊哈哈哈。
　　几人识相地眨了眨眼，没再起哄。
　　金裕甚至还主动用食指在嘴巴面前比了个×，当作封条。
　　戚瑶见状，不由好笑。
　　她知道，明湛忽然说这些，其实只是为了打岔，让她不去回想曾经的创伤。
　　不过，她这次既然选择加入出征队列，便是已经做好了直面的准备。
　　“放心吧，我可不会再像以前一样脆弱了。”
　　戚瑶认真笑道，既是对大家的承诺，也是对自己的鼓励。
　　-
　　安苒秒杀第八护法，为这场决战创造了一个绝妙的开局。
　　而没有了领袖，剩下的小喽啰们就完全不足为道了。
　　安苒心念一动，驻扎在个人领域空间内的军团便“凭空出现”，轻松将其剿灭。
　　随后，新旧两位治疗之神相视一眼，携手开始了大规模的区域净化。
　　按理来说，这种程度的污染，使用创世之光就足以清除，但安苒略一思索，还是选择了释放圣光普照。
　　“一分价钱一分货，大招肯定比小技能好用。”
　　“而且，这里是华夏的领地，不浪费的。”
　　说着，安苒凝聚愿力，神圣的光芒倾洒在了大地上。
　　【污染净化中……】
　　【恭喜您，成功净化污染，精神值+1。】
　　亮晶晶的系统提示框欢快飘过。
　　与此同时，点点星辉闪烁在了每一片土地，经久不散。
　　“这是……生命力？”
　　林岳微愣，从那朦胧的星辉中，品出了几分比他的巅峰木属性更浓郁、更茂盛、更本源的能量。
　　有了这份生命力，被污染侵蚀的一切都将重新焕发生机，不再需要漫长的开垦和滋养。
　　这也是“神医”的力量吗？
　　治愈一切的力量？
　　几人不敢置信地望着眼前这一幕，恍惚中，仿佛对“治疗之神”一词又有了更深的理解和认知。
　　然而，安苒本人却似乎对此毫无所觉。
　　圣光普照的姿态只保持了短短一瞬，便乐此不疲地蹦跶到了远处，欢快净化。
　　神圣感？那种虚无缥缈的东西，哪有刷级重要呢？
　　看着眼前不断飘过的【精神力+1】，安苒久违地又体验到了即时满足的愉悦。
　　净化净化净化！
　　升级升级升级！
　　+1+1+1！
　　~(≧▽≦)/~
　　明湛：“……”
　　可能自己是真的年纪大了吧，时常不能理解，这孩子到底为什么坚持认定自己很“稳重”。
　　-
　　“稳重”的安神医和稳重的明湛院长携手，仅用了半天的时间，第一星区便成功收复净化完毕。
　　按照计划，01军团将驻守于此，潜心开展重建工作。
　　而安苒则是和宋清越一起，飞速回去接人。
　　理论上来说，人越少、空间传送越轻松、往返速度越快。
　　但两个人去的话，似乎又有点让人放不下心来。
　　于是，保险起见，最终决定由温予昭陪同，三人同行。
　　“其实，这么短的距离，应该是不会遇到问题的。”
　　“嗯，但以防万一嘛，可不能因为这种疏忽而功亏一篑。”
　　“而且需要往返的不止这一趟，就算这次是外围，遇到问题的概率很小，也不代表下次同样。”
　　几人相视一眼，想到不久之后即将面对的种种问题，心情也逐渐肃穆了些。
　　第七护法、第四护法、第一护法和异族祖神，还有联盟那边……
　　“先别想太远，一件件专心攻克。”穆风镇静开口，唤回了众人的思绪。
　　戚瑶点头，第一次主动提起了自己所知的、有关第七护法的事情：
　　“那是一个真正的恶魔，极度残忍，极度暴虐，以目睹灵魂的崩坏为乐。”
　　“而且我总觉得……它能够悄无声息地释放精神攻击，加深创伤、强化心魔。”


第345章 
　　这些年来, 戚瑶一直在思考一个问题。
　　自己的创伤究竟为何如此深刻，以至于连华夏最优秀的心理疏导医师都束手无策。
　　是因为场面太惨烈了吗？
　　诚然，那确实是足以颠覆一个人认知的绝望地狱。
　　可再如何惨烈，隔着几十年的时光回首, 记忆也已经被蒙上了一层薄纱。
　　在人类的自我保护机制作用下, 情绪的冲击力减缓了太多太多。
　　就算无法忘怀, 也不至于一想起就失去行动力。
　　毕竟, 她其实并不是一个特别脆弱的人。
　　能够一路提升到9阶, 就是精神强韧的证明。
　　所以, 这到底是为什么呢？
　　究竟为什么会如此刻骨铭心？
　　戚瑶思考并排除了所有可能, 最终猜测, 创伤的根源或许根本就不在于她, 而在于第七护法。
　　“我当时在是师姐的保护下幸存的, 其实根本就没有直面过第七护法。”
　　第一次主动回忆、第一次主动剖析，戚瑶眸光微微颤抖，神色莫辨。
　　“师姐把我藏在了队友的尸山中, 嘱咐我无论听见什么看见什么，都绝对不要出来。”
　　“随后, 她一个人冲了上去, 故意放歪技能，让火苗落向了我的方向。”
　　“她知道我是火属性的，又是炼器大师，对火焰的掌控力和抗性都非常强。”
　　“所以, 燃烧的火焰是我最好的庇护所。”
　　如果这庇护所的燃料不是队友们的遗骸的话。
　　戚瑶自嘲似的笑了一下，不知是在感怀逝者，还是在痛恨自己的无能，抑或是两者都有。
　　明湛见状, 轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　无声的安抚，给予人最深沉的力量。
　　戚瑶深吸一口气，继续回忆：“但即便有火焰的掩护，我还是透过火光的缝隙，看见了外面的场景。”
　　“它们在残杀、在赏玩人类的惊恐和绝望、在嬉笑着抽离那些濒临崩溃的灵魂。”
　　“……然后全部吃掉。”
　　说到这里，戚瑶闭上了眼睛。
　　噩梦一般的景象仿佛又开始在脑海中徘徊了，像是一根根尖刺，扎在心口、鲜血淋漓。
　　那么多的战友、那么多的同胞，在异族创造的地狱里，死亡竟然才是最好的解脱。
　　“我不知道自己到底有没有被发现，那时候的我，已经失去了思考能力。”
　　“师姐嘱咐我无论看见什么都别出来，其实完全是多余的。”
　　“因为我根本就动不了，连自己是死是活、身在何处都感知不到，完全解离在了世界之外。”
　　“就这样，大火持续了一天一夜，直到所有的一切都燃烧成灰烬之后，异族才意犹未尽地散场。”
　　“而我，从灰烬中爬了出来，像行尸走肉一样往回游荡，最终被赶来支援的队伍救下。”
　　压抑多年的创伤叙说完毕，像是有一块巨石终于从心头落下，“嘭”地一声，砸得肝肠寸断。
　　那是华夏最惨烈的一场遭遇战，也是人类与异族不共戴天的血海深仇。
　　午夜梦回时，戚瑶总觉得自己会被那无尽的黑暗吞噬，却又每每都在最后关头，闪回想起师姐把自己藏入火海时的那双眼睛。
　　比火焰更加灼目，比希望更加闪耀。
　　那是一种信仰的传递，支撑着她活下去，推动着她走到此时此刻。
　　想要复仇？
　　是的，但不是单纯的想要为某个人、某些人复仇，而是为了人类不灭的灵魂。
　　为了终结罪恶，为了迎接美好。
　　“所以，我们一定会赢的。”
　　新生代的队伍中，几人认真开口。
　　年轻朝气的目光一如既往地纯粹，宛如辽阔苍穹中的闪耀星辰。
　　-
　　半小时后，安苒几人平安归来。
　　个人空间里迎来了新的军团，随着众人一起启程，前往第二星区。
　　这片星区没有什么强劲的对手，5位大神继续任由新生代们练手，同时默默研究起了后续的路线。
　　“先去第四星区吧？”穆风提议。
　　“嗯，第三星区有一整片未清理的战场残骸，直接去有点麻烦。”
　　“还是等收复了第四星区后，从侧面绕行比较稳妥。”
　　擅长规划的几人很快就敲定了方案。
　　但更快的还得是安苒。
　　圣光普照像是不要钱一样，到处倾洒，看得人一愣一愣。
　　“我记得安苒之前说过，这个大招是需要消耗愿力的？”
　　“虽然净化污染和滋养土地的效果都非常好，但这样……是不是太大方了点？”
　　众人面面相觑，眼里不禁流露出了些许茫然。
　　都说力量要用在最关键的地方，与其现在挥霍，不如积攒下来留着对付异族祖神？
　　但这么浅显的道理，安苒肯定不会不懂，所以，她这么做，应该是有别的考量？
　　这么想着，几人再次抬眸，望向半空中那道神圣的身影。
　　随后，余光瞥见了一旁上蹿下跳，试图寻找最完美角度的金裕。
　　众人：“……？”
　　这是在做什么？
　　“在直播呢！苒姐说，愿力这种东西就像钱一样，俗话说得好，省着省着，窟窿等着，用着用着，菩萨送着，要流通起来才有意义。”
　　“而且，以苒姐的威望，这点开销，完全就是小意思，分分钟就能赚回来！”
　　金裕说着，以一种柔韧性极强的古怪姿势，拍了张完美的极限仰角。
　　画面中，安苒逆着光，看不清眉眼，整个人像是被镀上了一层金边，朦胧而又神圣。
　　微风拂过，手中的光团氤氲出一片柔和的暖意，庄严肃穆的同时，生机盎然。
　　【神、神明显灵了！】
　　【天呐！这种不染尘埃的崇高感！都不知道该如何用语言来描述了！】
　　【呜呜呜，这就是治疗之神吗？！感觉心灵都被净化了！】
　　弹幕懵懵的，恍惚而又景仰。
　　无形的愿力汇聚，瞬间补上了消耗不说，甚至几乎快要溢出。
　　安苒见状，一边默默加大释放功率，一边在心里戳了戳系统：
　　“统，想好怎么解释了吗？”
　　“之前说好的愿力可以积攒，为什么会有上限？”
　　【诶嘿，统统也没有想到，那么大的容量，竟然都能被填满呢^-^。】
　　【不过，统统这不是有在及时提醒嘛，完全没有一点愿力浪费呢。】
　　“嗯？及时提醒？明明是我先察觉到的吧？”
　　【嗯嗯嗯，是苒苒先察觉到的，但是苒苒提醒统统之后，统统就及时提醒苒苒啦！】
　　安苒：“……？”
　　系统：真诚.jpg
　　不等安苒再次质问，系统忽然不知从哪掏出了一条小手绢，可怜兮兮地咬在了嘴里。
　　【呜呜呜，统统不是故意疏忽的嘛QAQ。】
　　【都是因为苒苒太厉害了！完全超出了统统的认知范围！】
　　一边咬手绢，一边拍马屁，主打一个情绪价值拉满。
　　而安苒一向是吃软不吃硬的，所以，除了轻飘飘揭过以外，似乎也拿这小笨蛋没什么办法。
　　“算了算了，下不为例。”
　　【嗯嗯！好哒！~(≧▽≦)/~】
　　【统统就知道，苒苒是世界上最好的苒苒！】
　　安苒：“。”
　　什么叫做世界上最好的苒苒？
　　一天天的净说胡话。
　　安苒无奈地拎起系统，丢到一边，继续凝神净化。
　　既然愿力的积攒有上限，那就没必要过多节省了。
　　更何况，使用圣光普照来净化沦陷区，还能获得不少精神力上的提升。
　　百利而无一害，安苒深吸一口气，沉下心来，保持着将满未满的状态，任由愿力在体内流淌、循环。
　　【恭喜您，精神力提升至9000。】
　　半小时后，伴随着系统的欢快撒花，第二星区彻底净化完毕。
　　精神力抵达上限，接下来想要继续提升，那便需要寻找到突破9阶的契机。
　　而这个契机嘛……
　　安苒轻轻一笑，心绪已然飘到了接下来的第七护法身上。
　　暴虐不可一世的恶魔？
　　那就成为她前进的垫脚石吧。
　　安苒目光如炬，锋芒毕露。
　　-
　　一鼓作气净化了两片星区，华夏精英势不可挡。
　　而很快，神医主动出击、扫荡异族、收复沦陷地的消息也传了开来。
　　遥远的第五星区，第七护法凝视着屏幕上那道熟悉的神圣身影，久久不言。
　　直到余晖散去，昏暗的阴影笼罩下来，才终于缓缓地抬起了眼眸。
　　与外界的名声不同，男人看起来并不凶狠，甚至可以称得上秀丽。
　　皮肤白得透光，眼尾处点了一滴血红的泪痣，宜喜宜嗔。
　　然而，相由心生，再温润可人的外表，也掩盖不住那阴鸷的戾气。
　　看着满满一屏幕对神医的至高赞誉，男人冷冷一嗤：“笑话。”
　　“人类当真是劣等可笑，区区一个初出茅庐的小孩，竟然也敢妄称神明？”
　　更可恶的是，竟然还把它和第八护法那种废物相提并论，想要一并消灭。
　　“真是太久不出手，以至于让他们忘记了什么叫做恐惧。”
　　第七护法冷哼着站起了身来，目光冷冽，连同眼尾处的泪痣一起，泛起了一抹诡谲的红光。
　　既然人类“好了伤疤忘了疼”，那么，自己便大发慈悲地帮他们唤醒一下吧。
　　正好，第三星区的那片废墟，用来当作坟墓可是再好不过了。
　　“希望神医的灵魂，也如世间传唱的那般美味。”


第346章 
　　畅想着将神医拿下后名利双收的滋味, 第七护法愉悦地开始了行动。
　　先是简单判断了一下安苒几人所在方位，随后，率领亲信迅速启程、意图抢占先机。
　　因为第三星区的那片废墟，是以一种半包围的形式呈现出来的。
　　与第二星区泾渭分明、难以跨越, 唯有从第四星区的方向出发, 可以畅通无阻。
　　所以, 在地形路线这一点上, 它们完全占据优势。
　　“分成两队, 一队去第四星区阻截, 另一队从左侧绕行, 先一步抵达第三星区。”
　　第七护法唇角微微扬起, 发出指令。
　　等华夏收复完第四星区, 再转道第三星区的话, 这其中至少会有一周的空隙。
　　这么充分的时间，足够让它为神医准备一份大礼出来了。
　　第七护法快意一笑，眼尾处的泪痣格外鲜红。
　　手下亲信见状, 也乐呵呵地捧起了场：“老大，您是打算施展上古阵法吗？”
　　语气崇敬, 却又并不显得过于谄媚, 看来是深谙拍马屁的技巧，平时没少练习。
　　最重要的是，它这句话，直接铺出了一个完美的炫耀舞台。
　　——上古阵法, 这正是第七护法一直引以为傲的绝活。
　　就连所谓的祖神都只知皮毛，而它却能熟练运用。
　　第七护法微微昂起头颅，神情傲慢。
　　“那是自然，总不能一而再再而三地让人类以为自己有多了不起。”
　　“废物们败坏了的名声, 就由我来讨回吧。”
　　-
　　以施展阵法为借口，埋伏偷袭变得理直气壮。
　　第七护法亲自带队、悄然行进，只用了不到两天的时间，便提前抵达了第三星区。
　　而另一边，安苒几人则是按照既定的规划路线，不紧不慢地绕行前往了第四星区。
　　两队人马擦肩而过，在辽阔的宇宙中画出了两道遥相呼应的弧线。
　　直到一周后，负隅顽抗的第四星区败在了华夏众人的强势碾压下，进攻的号角调转方向，对准了第三星区。
　　战斗一触即发，华夏在明，异族在暗。
　　不过，华夏的几位大神都是身经百战的绝对精英，早就见多了异族的各种手段，“谨慎”一词必然是时刻放在心上的。
　　于是，地图都没展开，只在脑海中粗略推演了一下，就察觉到了潜在的危险。
　　“外围区域就只剩下第三星区和第五星区了。”
　　“根据之前的情报，第七护法是在第五星区，但半个月的时间过去，一切变化皆有可能，不能掉以轻心。”
　　“嗯，我们最近动静不小，它肯定会有所准备的。”
　　“那……趁安苒回去接03军团的时候，我们稍微侦察一下？”
　　“可是，对于第七护法的能力，所有资料都只流于表层，贸然分散行动，风险太大了吧？”
　　“也对，还是团队行动比较稳妥。”
　　说着，几人又不禁看向了安苒：“这些天你一直冲在最前面，身体还吃得消吗？”
　　“决战的战线很长，停下来休息几天也不要紧的。”
　　“要不这样，回去接应03军团的时候，干脆在基地休息好好两天，养足了精神再回来。”
　　“诶？休息吗？”安苒真诚地眨了眨眼，“可是我并不觉得累呀。”
　　“战斗起来超级兴奋超级舒爽，身心愉悦的同时还能升级，怎么会累呢？”
　　“……？”
　　一片沉默，就连同为战斗狂魔的温予昭和穆风几人都不禁愣在了原地。
　　她说什么？连续高强度作战了半个多月，一点都不累？还超级舒爽？
　　“呃，其实也是有道理的，”金裕弱弱开口，“苒姐的治愈术可以恢复精神力，理论上来说，确实可以无限续航。”
　　“………………”
　　沉默，更深的沉默。
　　李遨和夏砚相视一眼，深深地吸了一口凉气：
　　“她真的和我们玩的不是同一款游戏！”
　　“她开挂了！她是破解版！她是尊贵的VIP玩家！”
　　感受到两位显眼包的羡慕和惊叹，安苒无辜地眨了眨眼睛。
　　其实这么说，好像也没错？
　　毕竟某种意义上来说，她确实算是“氪金玩家”来着。
　　安苒忍不住看向了系统。
　　系统：(*^▽^*)诶嘿~
　　系统小气泡戴上宝石冠冕、披上华丽披风、昂首挺胸地等待夸奖。
　　然而，安苒目光扫过它这一身价值不菲的套装，神情微妙：“骗氪吞金兽。”
　　系统：⊙▽⊙？
　　爱呢？统统不是你最亲爱的小宝贝了吗？
　　系统茫然抬眸，安苒无奈而又好笑地戳了戳它的脑门。
　　以安苒现在的感知，已经能看出很多以前看不到的东西了。
　　说到底，这个氪金系统看似神奇，其实本质上也不过就是把各种功能都以最方便的形式整合、呈现出来了而已。
　　类似于一个“智能总管”，辅助修行。
　　通过可视化的数值、面板，一步步引导、助力，在合适的时候进行相应的解锁。
　　至于那些奇妙的功能模块，在现实世界中其实也都有可以对照的灵器。
　　就连所谓的“升级按钮”、“彩蛋”、“累充”，实际上也是建立在安苒自身的天赋基础上的。
　　当然，以系统的品质和能力，功能效果什么的肯定会比寻常的灵器要好上很多，但绝非远远凌驾。
　　“感觉……像是至尊神器的级别？或者更高一些？”
　　安苒面露思索，对系统的来历又隐约有了点更深的猜测。
　　不过，之前试探系统的时候，这个清澈的小笨蛋一问三不知，仿佛这一切根本不是主观刻意，而是意外成分偏多……
　　想起那些令人费解的对话和场景，安苒不禁有些迟疑。
　　再看系统，依旧是一副笨笨的样子，正在跟披风的领结“打架”，差点把自己勒得喘不过气来。
　　算了，不想那么多，总之不是坏事就行。
　　安苒长呼一口气，顺便伸手解救了一下笨蛋系统，成功收获一连串可爱的彩虹屁。
　　-
　　既然安苒精力充沛，连续作战也不觉得累，那么决战进度就又可以稍微加快一点了。
　　“还是我们三个快去快回，你们稍作休整之后出发，最后在这里集合。”
　　温予昭说着，在地图上标出了一个临时停靠点。
　　这个点位视野开阔，进可攻退可守，差不多算是风险最低的观测点。
　　唯一的缺陷，大概就在于地势实在太好，华夏能想到，异族应该也能想得到。
　　“所以，靠近的时候谨慎一些，一旦发现异常，立即撤退，不要恋战。”温予昭提醒。
　　“嗯，放心，我们有分寸的。”穆风笑道。
　　两边都是无短板的强劲阵容，遇到任何情况都有应对之力。
　　所以，点到即止，温予昭挥了挥手，没再多言。
　　安苒也同样，朝明湛院长灿然一笑，随后，迈入了宋清越开启的空间通道。
　　路途一次比一次更加遥远，但这也代表着沦陷区在不断收复。
　　“等外围全部净化完毕之后，就可以通知前线继续派兵进驻了。”
　　但每一步前进，也都意味着，离最终的决战越来越近。
　　“目前为止，异族的抵抗并不算特别激烈，想必是异族祖神分/身乏术，懒得去做无谓的挣扎，只想要最终一锤定音。”
　　“所以，你……”还是要保重身体，争取以最佳的状态迎接决战才行。
　　温予昭关切地看向安苒，爱惜之意尽在不言中。
　　然而，安苒对温情的解读总是会跑偏。
　　“嗯嗯！我一定尽快升到9阶！”
　　明亮的眼睛里除了变强的渴望，再无其他。
　　温予昭见状，一边忍不住感慨她内核的稳定，一边又不由地有些心酸。
　　这孩子，明明心思通透得很，却总是听不懂关爱。
　　是真的听不懂吗？还是过往的经历让她下意识地不去往这方面想？
　　无妨，等此间事了，再慢慢宠爱便是。
　　温予昭目光轻叹，暖融融地揽住了安苒。
　　壳：丶( ^▽^ )ノ
　　妈妈贴贴~妈妈抱抱~
　　但是苒苒说了，决战期间，不许乱立flag哦。
　　所以，壳壳来帮妈妈撤回吧~^з^~
　　壳壳欢快地挪动身躯，在温予昭身上来回滚动了一圈。
　　——壳壳的祝福（纯绿色手工版）！
　　赠与最最亲爱的妈妈，壳壳爱你(*^▽^*)~
　　-
　　乌龟壳忽然不明所以地在身上蹭了一圈，温予昭疑惑地眨了眨眼。
　　不过，她对安苒身边的这些小东西也都喜欢得很，所以，不理解但尊重，这种无伤大雅的举动，自然是听之任之。
　　倒是同行的宋清越，似有所感地凝视着壳身上的纹路，像是感知到了什么奇特的气息一样。
　　“空间系……吗？”宋清越不确定地戳了下壳。
　　壳：⊙▽⊙？
　　怎么啦，你也想要壳壳的祝福吗？
　　那好吧，壳壳满足你~
　　乌龟壳轻轻一跳，平移起飞，蹦跶到了宋清越手中。
　　近距离接触，空间系的气息顿时更浓郁了几分，宋清越目光微动。
　　“怎么了？”安苒察觉到她的异样，好奇询问。
　　宋清越轻轻摇了摇头：“我也不清楚，只是……”
　　壳身上仿佛藏着什么玄妙的力量，冥冥之中的直觉让她有点移不开眼。
　　难道说……
　　安苒忽然想起，宋清越现在7阶巅峰，距离8阶只有一步之遥。
　　如果她能寻找到突破的契机，步入8阶，觉醒空间系终极大招的话……
　　那华夏的实力，就又要上升一个台阶了！
　　如此重要的大事，绝对不能轻视，几人果断停下了赶路的步伐，静静地把时间留给宋清越。
　　虽说契机往往都会出现在战斗之中，但也不乏例外。
　　平静的感悟中也同样蕴含着强大的力量。
　　当然，如果是感悟的话，那么过程就会稍微缓慢一些，不太可能一蹴而就。
　　正好，这里已经快到前线基地的范围了，安苒和温予昭相视一眼，决定多住一晚。
　　“那我先去和沈晖她们说一声，安排好了通知你们。”
　　“嗯嗯！”安苒目送着温予昭走远，随后收回目光，落向宋清越手中的壳。
　　乌龟壳通体墨绿，纹路繁复。
　　正常形态下差不多有十米长，可以罩得住几十个人。
　　而日常形态则稍微小一些，只有一米左右，适合穿戴和玩耍。
　　至于重量嘛，理论上来说肯定是不轻的，但壳壳会飞，所以，能够自动在重如泰山和轻如鸿毛之间随意调节。
　　比如现在，轻轻地趴在宋清越手中，几乎感觉不到任何重量。
　　但同时，这一动不动的状态，又恍惚给人一种沉凝厚重的独特美感。
　　可静可动，刚柔并济，是当之无愧的9阶成长型神器。
　　而且，壳这一路成长一路强化，用的都是最好的顶尖材料。
　　9阶灵核、防御结晶……全都是寻常人一辈子都见不到的好东西。
　　更不用说还有安苒的治愈术时刻滋养。
　　所以，壳壳是被宠爱被富养的宝宝哦~
　　乌龟壳嘿嘿笑着，扭动身躯，翻了翻肚皮，像是一只热情的小狗狗。
　　这一幕很是难得，宋清越忍不住伸手，戳了戳壳泛白的腹部。
　　壳：⊙▽⊙！
　　好痒！别戳壳壳的腹肌！
　　乌龟壳扑腾着，像是一只因为过于肥胖而难以翻身的大肥猫。
　　安苒&宋清越：“……”
　　都这样了还腹肌吗？
　　-
　　契机像是指尖的流沙，稍纵即逝。
　　但至少还是在掌心留下了残余的触感。
　　宋清越从奇妙的状态中缓缓抽离，看着眼前的乌龟壳，隐约感受到了一种似懂非懂的明悟感。
　　“不急，好事多磨，慢慢来嘛。”安苒拍了拍她的肩。
　　“嗯，”宋清越点头，“那壳借我一晚上？”
　　“好呀，壳壳不认生，还超级粘人，你可以抱着它睡~”
　　壳：(*^▽^*)
　　诶嘿，是的呢！
　　苒苒说壳壳凉凉的，手感超级好哦。
　　当然，除了抱着壳壳睡，还可以睡在壳壳里面，安全感满满哒！
　　乌龟壳亲昵地蹭了蹭宋清越手腕，对所有漂亮姐姐都是一视同仁的喜爱。
　　宋清越见状，惯常冷淡的眉眼中也不禁流露出了几分笑意：
　　“那走吧，回基地。”
　　-
　　适应了风餐露宿的感觉，久违地住在基地里，身心放松的同时，竟隐约有些微妙的不习惯。
　　夜晚，饱餐一顿后躺在床上，安苒望着天花板，久久不能回神。
　　恍惚中，她仿佛还是学院里欢笑着、玩闹着的、无忧无虑的新生。
　　却不曾想，时光飞逝，两年的时间一晃而过，忽然地就加入了与异族之间的终极决战阵营，甚至还是以主力核心的身份。
　　神医，治疗之神，创造奇迹的万能治愈术。
　　荣誉的光环一层一层叠加，跟随着她一起，迈向更高点。
　　“所以说，辅助才是真神啊。”
　　铁打的辅助，流水的输出，唯有机制怪是永存的。
　　那安苒呢？
　　兼容了逆天的机制和绝妙的数值，是超模，是BUG，是不可逾越的治疗之神。
　　淡淡的白噪音中，安苒心情微微上扬，闭上双眼，缓缓入睡。
　　身上还带着热乎乎的水汽，棉布的衣服柔软清爽。
　　纯白的小花花从城堡里晃悠出来，愉快地钻进了怀里，贴贴蹭蹭。
　　一片温馨和谐。
　　然而，另一边，启程前往观测点的几人就没这么平静了。
　　虽然在决定停留一晚的时候，温予昭就及时联络告知了他们，但外界的情况瞬息万变，难以预料。
　　刚刚收复的第四星区基础设施陈旧，遇到突发的宇宙射线，直接濒临报废。
　　于是，众人只能带着04军团一起，紧急转移。
　　转移的方向，除了第三星区便是第五星区，两边的情况都未知，二选一的条件下，第三星区外围的观测点无疑是最好的选择。
　　“正好就当是提前探路吧。”
　　“嗯，通讯已经开始出现障碍了，不能再停留了。”
　　“路上再想办法联络，先出发。”
　　穆风果断地敲定了路线，带头探路。
　　与此同时，身处第三星区的第七护法也结束了漫长的准备阶段。
　　“瓮中捉鳖，天赐良机。”
　　男人站在上古阵法的纹路中，昂首一笑。
　　傲慢的神情中满是轻蔑，尤其是当它目光落在刚到手的情报资料上时。
　　“戚……瑶？哈哈哈哈，当年漏网的小鱼，竟然主动送上门来了吗？”
　　“那可真是致命的突破点呢。”第七护法惋惜似的摇头感慨。
　　随后，目光一凛，脸上扬起了志在必得的笑容：
　　“所以，就由你来为大家开启这场名为心魔的盛宴吧。”
　　说完，双手抬起，脚下的阵法亮起了灼目的金光。
　　玄妙的纹路像是活过来了一样，缓缓流淌，最终，汇聚在了阵心。
　　磅礴的力量涌入身体，一时间，连脚下的星球竟都显得黯然失色。
　　——吞噬。
　　不同于异族祖神那种劣等的、对同族的吞噬，这是真正的上古术法，是对自然之力的吞噬。
　　不过，这第七护法大概也同样学艺不精，只实现了三成不说，还混杂了无数的反噬进来。
　　于是，淡金色的瞳孔被漆黑占据，连同眼尾处的泪痣一起。
　　气场如深渊，散发出一种毁灭的气息。
　　而就在这超乎想象的幽暗深邃之中，第七护法缓缓抬眸，将目光聚焦在了行进的华夏众人身上。
　　心脏倏然一阵悸动，华夏众人一惊，警钟大响。
　　然而，黑暗无情笼罩，径直无视了一切徒劳的抵抗，不由分说地将众人拉入了梦魇。
　　燃烧的火焰，烧焦的残骸，绝望的灵魂。
　　刻骨铭心的过往再次重映，戚瑶怔愣在原地，神情恍惚。
　　时间变得朦胧了起来，戚瑶不知道自己究竟沉浸了多久，或许是一生，或许只是一瞬。
　　直到一把燃血的巨刃从眼前呼啸而过。
　　周暨明以身为炬，唤醒了所有的迷茫，在穆风的助力下，乘风破浪，斩断黑暗。
　　心魔盛宴？
　　不，是破障的最好时机。
　　看着不远处关切望向自己的明湛几人，戚瑶轻轻一笑，握紧了手中的武器。


第347章 
　　戚瑶已经很久没有拿起过自己曾经惯用的武器了。
　　她本是生活系和战斗系兼修, 后来遭遇变故才一心投入了生活系。
　　而她的武器，也和这“兼修”的特质非常匹配，是一把巨锤。
　　方方正正，重逾千钧, 适合打铁, 也适合揍人。
　　特别是当她用火焰包裹住巨锤的时候, 灼热的温度几乎能够熔化万物。
　　此等神兵在手, 何有所惧？
　　戚瑶神色凛然, 冰冷的视线落向这片虚妄的梦魇, 不闪不避。
　　这是她第一次正视这一切, 也是她第一次真正将自己抽离出来, 直面心魔。
　　浓烈的情绪依旧, 在心中翻涌不歇, 但恐惧和脆弱不再，只余愤怒与憎恨。
　　是异族执意掀起战争，也是异族在无情地制造杀戮和炼狱。
　　人类所能做的, 只有不断变强，以战止战。
　　戚瑶神色冰冷, 握紧了手中的火焰巨锤。
　　不远处的明湛见状, 微微抬手，祝福的水雾弥漫，笼罩在了所有人身上，无声滋养。
　　刚刚梦魇降临的时候, 在场所有战士都或多或少受到了一定程度的影响，就连明湛和穆风几人也不例外。
　　经历得越多，内心越容易藏着不易察觉的“尘埃”。
　　这些尘埃单看都不严重，但数量一多, 风吹过时，便会漫天扬起，迷了心神。
　　当然，也有人例外。
　　——漆黑的梦魇中，周暨明只用了短短一瞬，便完全清醒了过来。
　　明明经历过深度污染，被侵蚀了整整五年多，差点变成活死人，但内心却毫无魔障。
　　甚至在意识到发生什么的第一时间，便将自己“燃烧”成了火炬，照亮黑暗。
　　“有时候真觉得，周大哥乃神人也。”
　　“是啊，我都还没反应过来呢，他就又燃起来了。”
　　“但似乎，燃起来也确实是最立竿见影的驱散手段？”
　　“嗯，任谁看到他这副浴血奋战的模样，都很难继续沉浸在心魔之中。”
　　“太燃了。”
　　“燃的不止是血，更是气魄。”
　　“但是……他怎么忽然不动了？”
　　“又凹造型？”
　　“不是，是明湛院长的祝福，水属性的，自带镇静效果。”
　　“……啊？这也行？”
　　“噗哈哈哈，只能说，明湛院长还是太权威了。”
　　显眼包们绷不住笑出了声，而这么一笑，悲怆的气氛荡然无存，心魔更加无法维系。
　　于是，前后仅用了短短几分钟，反攻的号角便吹响了起来。
　　戚瑶一马当先，挥舞着火焰巨锤，气势磅礴。
　　高高跃起，重重落下，将虚幻的梦魇景象无情击碎。
　　与此同时，穆风和林岳相视一眼，无需多言，等离子体风暴的组合神技华丽再现。
　　有了9阶大神在前方带头，其他人自然也紧随其后。
　　一时间，领域内光影漫天，横扫全场。
　　气氛热烈，摧枯拉朽。
　　所谓“一切恐惧都来源于战力不足”，或许就是这么个意思吧。
　　-
　　第七护法完全没有想到，自己信誓旦旦的梦魇神力，竟然会毫无作用。
　　怎么会呢？怎么会这样？
　　人类不都是一群脆弱的虫豸吗？
　　怎么可能这么轻易地就挣脱了他的术法？
　　“一定是距离太远了。”第七护法沉声道。
　　是理由还是借口并不重要，重要的是挽回颜面。
　　手下亲信们心照不宣，附和捧场：“是啊，这都隔了快要有半片星区了。”
　　“还得是老大您实力强劲，再远的距离都能施法，要是换了别人，边都摸不着。”
　　“可不是嘛，老大您这么远都能控得住场，也太厉害了点吧？！”
　　亲信们一句接一句，马屁拍得啪啪作响，闭着眼睛狂吹。
　　但第七护法显然十分受用，沉着的脸色逐渐恢复，连眉宇间的阴霾都散去了一些。
　　当然，这种无脑的彩虹屁刚听还好，听多了总会觉得不够劲。
　　于是，第七护法摆出一副矜持的姿态，故作谦虚地摇了摇头：
　　“过奖过奖，可惜控场控得再好，这不还是让人类给挣脱了吗？”
　　看似叹息，实则等夸。
　　亲信们心下了然，顺着毛捋：“挣脱？这哪是挣脱，这明明是自掘坟墓才对。”
　　“老大您想啊，这回他们是占到了距离远的便宜，才侥幸生还。”
　　“但下回咱们走近一点，不就没这个劣势了吗？”
　　“到那时候，他们要是还以为像刚刚这么轻松，那可就完蛋咯！”
　　“哈哈哈哈老大，您这是扮猪吃老虎啊！咱们都已经迫不及待想要看见那些人类被打脸的样子了！”
　　高端的彩虹屁，不讲逻辑，全看情绪。
　　亲信们捧场捧得起劲，第七护法听得十分愉悦。
　　“既然你们都这么说了，那还等什么？出发，给他们点颜色瞧瞧！”
　　说完，第七护法率先踏上了已经准备好的飞行舰队。
　　利用上古阵法吞噬而来的磅礴力量还在体内涌动，眼尾处的泪痣幽深阴冷，寒气四溢。
　　刚刚的短暂交手虽然失败，但却也让它更清楚了几分华夏众人的实力。
　　“有点东西，但也不过如此。”第七护法志在必得。
　　然而，他似乎忘记了，今天的这次袭击，神医并不在场。
　　核心安苒不在，危机都能够轻松解决，那么……
　　治愈术警告.jpg
　　-
　　在华夏众人遭遇远距离梦魇袭击的同一时刻，安苒从睡梦中猛然惊醒。
　　心脏怦怦直跳，像是擂鼓一样，震得人不安。
　　她很少有这种强烈的心慌感，仿佛预示着什么重大危机即将来临。
　　可是，前线基地一片安宁，只有一些日常的小规模作战，完全不至于令人紧张。
　　所以……是院长那边？
　　安苒心头一悸，匆忙起身。
　　通讯器就摆在床头柜上，伸手一划，便进入了特别关心的列表。
　　安苒点开明湛院长的对话框，飞速敲字：
　　【院长，有发生什么事吗？情况还好吗？】
　　加载的小圈圈转了半分钟，发送失败。
　　点击一看，信号异常。
　　【叮咚~】
　　【友情提示：第三、四、五星区当前正处于宇宙射线范围内，信号无法连接。】
　　系统打着哈欠，敬业冒泡。
　　安苒眉头微蹙：“宇宙射线？是人为的？还是……”
　　【是自然生成的哦，苒苒放心，这波射线只会持续短短两天，影响不大的。】
　　系统说着，把几小时前，华夏权威发布的宇宙射线通报递到了安苒面前。
　　通报标注绿色，说明干扰不大，无需担忧。
　　但安苒还是没法放下心来。
　　这份担忧无关乎科学，只在于直觉。
　　她从未有过这种深夜惊醒，心跳如雷的感觉。
　　“不行，我得赶回去亲眼看看。”安苒果断做出了决定。
　　可是，深夜时分……
　　正想着，隔壁两边的房门开了，宋清越和温予昭分别走了出来。
　　宋清越抱着壳，看上去并没有怎么睡。
　　温予昭则是一副心有灵犀的样子，无端感知到了安苒的异样。
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　温柔轻缓的声音像是最好的安抚剂，抹平了心中的皱褶。
　　安苒摇了摇头，又点了点头：“我总觉得有些不安。”
　　她不知道该如何描述自己的直觉，好在，也不需要过多解释。
　　“那就出发吧。”温予昭问都不问一句，直接满足了她的想法。
　　宋清越也同样，抬手一挥，空间通道便已经开始构建了。
　　她们都无条件相信安苒的直觉。
　　“……谢谢。”安苒抿了抿唇。
　　温予昭闻言笑了起来：“和我们客气什么？这不见外了吗？”
　　“而且，那里都是我们共同的战友。”
　　“这一切，不是你一个人的责任。”
　　“……嗯！”安苒点头，“那我们一起出发！”
　　-
　　没什么需要收拾的东西，03军团也早就提前住进了安苒的个人空间。
　　于是，几人说走就走，开始了空间传送的极速旅程。
　　和乌龟壳近距离相处了大半个晚上，宋清越似乎对空间之力又有了一点更细微的理解，无论是传送距离还是稳定性，都有了一点提升。
　　照这样下去，突破应该不会太远？
　　安苒不禁转头看了眼宋清越手中的壳。
　　呼呼大睡，一点都没有被外界的变化影响，有一种不省人事的稳重感。
　　甚至还是大咧咧的仰躺姿势，也不怕自己的“腹肌”再被戳戳了。
　　说起来，壳因为吸纳9阶空间系灵核，成功在突破9阶的时候觉醒了空间系的能力，这真的能给宋清越带来感悟吗？
　　明明壳都还没有用过那个技能来着……
　　“或许，我需要感悟的重点，就在这一方面。”宋清越看出了她的疑惑。
　　都说突破8阶需要心灵上的淬炼，她不知道自己究竟缺了什么，但很清楚，自己与契机之间，只隔了一层薄薄的纱。
　　这层纱必须由她自己揭破，没有任何外力可以代劳。
　　同时，她也能够感知到，一旦自己突破了这层界限，那么未来的道路，就是一片坦途了。
　　-
　　两边几乎同时出发，但第七护法显然距离更短，所以哪怕有空间传送加持，安苒几人也必定会稍慢一步。
　　而且，通讯信号一直连接不上，双方其实都不能准确判断彼此的动向。
　　“所以，接下来的战斗，我们不能把希望寄托在支援上。”明湛镇静开口。
　　无论安苒她们有没有察觉到这边的动静，接下来的这波冲击，都必须由他们自行面对。
　　“当然，局面也不至于太过严峻，”穆风客观分析，“刚刚心魔梦魇的成功破解，算得上是一场预演准备。”
　　“一回生二回熟，就算第七护法还有更厉害的招数，我们也不再是毫无防备的了。”
　　“没错，心魔这种东西，一旦有了裂缝，就不足为惧了。”林岳点头。
　　“是啊是啊，”金裕也赞同，“大不了看周大哥再燃一次！反正有院长在，燃成丝血也能轻松治好！”
　　“而且我感觉，心魔什么的其实也没有想象中那么可怕？”李遨挠头，“我刚刚甚至都没觉得和平时有什么区别……”
　　“那是因为你缺心眼吧。”夏砚懒懒一笑，无情打断。
　　然而这回，他却是自己给自己挖了个坑。
　　无论是同队的梁蔚景、郑璟，还是一旁的萧瑾、周远舒、金裕，甚至连周暨明都转过了头来，用一种很奇怪的目光打量了他半天。
　　夏砚：“……？”
　　怎、怎么了这是？
　　金裕忍不住好奇：“你刚刚感觉到心魔了？是什么样的？”
　　“？”
　　夏砚先是一愣，而后意识到了什么，目光从众人身上缓缓扫过。
　　澄澈、透亮、无瑕。
　　每一双眼睛都如此纯粹，不染尘埃，更别说心魔了。
　　“所以，缺心眼的竟是我自己？”夏砚瞳孔地震。
　　谜之扳回一局的李遨见状，绷不住笑出了声：“想不到你年纪轻轻，心事不少哎。”
　　“快展开说说，到底是什么心魔？我们开导开导你。”
　　夏砚：“……”
　　有这么大咧咧揭人伤疤的吗？
　　夏砚神情微妙，默默移开了视线。
　　梁蔚景见状，拍了拍李遨的肩，无声制止。
　　随后，认真地看向夏砚：“需要帮助的时候，随时找我们。”
　　“……嗯，没什么的，一点小事而已。”夏砚摆了摆手，不在意似的洒脱一笑。
　　他没什么“心事”，只是有点玄学方面的“在意”罢了。
　　因为他至今为止二十多年的人生里，所有认真表达过喜爱的人，全部没有好下场。
　　包括他亲爱的家人，儿时的玩伴，曾经的引路人……
　　或许也正是因为如此，他才会觉醒出“七彩泡泡盾”“和平领域”这种奇特的防御技能吧。
　　他真的，不想再看见任何人受到伤害了。


第348章 
　　新生代的孩子们几乎都没有成形的心魔, 这或许是最值得庆幸的好消息了。
　　不用担心场面混乱起来需要特别照顾，甚至还可以反过来帮助其他战士。
　　明湛几人相视一眼，一边欣慰，一边不约而同地松了一口气。
　　要知道, 心魔可是最难处理的东西了。
　　扎根于内心深处, 旁人无论是劝解还是宽慰, 都很容易变成进一步的伤害。
　　所以, 哪怕是治疗系的标杆明湛院长, 都不敢说自己能够处理得了。
　　虽然治疗系曾经流传过一句话——
　　浅层的治疗是医治伤势, 深层的治疗是净化污染, 极致的治疗是治愈心灵。
　　但这最后一层境界, 从未有人能够抵达。
　　明湛所能做到的, 只是尽可能地缓解, 用温和的力量去鼓舞，助力破碎的心灵自我治愈、重新振作。
　　而最终是否能够走出心魔，还是要看本人的意志。
　　就像刚刚戚瑶院长那样, 在多年的情绪积淀下，在众人的感染下, 无惧地握紧了武器, 强行破障。
　　“其实，这也算是一种对心灵的淬炼吧。”
　　林岳忽然感慨似的笑了一下：“有感觉到自己实力又变强了吗？”
　　戚瑶闻言，先是一愣，而后讶然：“你这么一说, 好像是有点。”
　　数年没有动静的精神力，终于又有了提升的迹象。
　　虽然幅度微弱，但也难能可贵。
　　可林岳是怎么看出来的？
　　自己等级虽然没有他高，但身上的神器可不少, 完全可以杜绝一切细致感知。
　　除非……他也有过类似的经历和亲身体验。
　　戚瑶目光微动，抬眸回视。
　　林岳不在意地一笑，淡然移开了视线。
　　心魔什么的，遭遇联盟打压最严重的他们这一代，怎么可能完全没有呢？
　　那谁谁谁不都黑化了吗？
　　好在，他足够“幸运”，他的心灵支柱足够强韧，能够互相给予无尽的力量。
　　“哎，才只分开一天，怎么就又想念了呢？”
　　“真是一日不见如隔三秋啊。”林岳感概长叹。
　　“……”
　　一旁的穆风忍不住白了他一眼：“秀恩爱，分得快。”
　　“别瞎说，我们感情超好。”林岳一本正经。
　　“哦？是吗？”
　　“那肯定呀，深情感动了天地，以至于孩子都有了。”
　　穆风：“……你可真不愧是木属性。”
　　脸皮厚得跟千年古树一样。
　　“哈哈哈，过誉过誉，”林岳假装听不懂，继续乐呵呵地笑着，“不过讲真的，恋爱脑也有恋爱脑的好处，你看那个姓周的，也不容易被心魔所困。”
　　“因为无论身处什么样的绝境，一想到心底的那个人，便会觉得整个世界都明亮起来了。”
　　当然，如果心底的那个人不在了……
　　那么整个世界都将黯然失色，了无生趣。
　　所以，无论是为了自己，还是为了心底的那个人，聪明的恋爱脑都会极致地追求更高的境界，从而有能力去保护珍爱的一切。
　　“所以，千万不要歧视恋爱脑，我们也可以很强的。”林岳一本正经地总结道。
　　穆风：“……”
　　听起来似乎有点道理，但怎么从他口中说出来，就总觉得是在诡辩呢？
　　算了，不管那么多，还是准备迎战吧。
　　-
　　为了以最好的状态迎接接下来的战斗，华夏众人加快行程，赶到了预先选定的第三星区观测点。
　　因为宇宙射线还在持续，通讯信号连接不上，这是唯一一个约定好的汇合点。
　　如果安苒她们赶来支援，那么肯定是朝着这个方向。
　　而且，这个点位视野辽阔，不用担心异族使用偷袭等卑劣的小手段。
　　但凡事有利皆有弊，这也意味着人类没有适合防守的掩体，异族的进攻会从四面八方袭来。
　　穆风简单观察了一圈后，眉头微微蹙起。
　　戚瑶见状，轻轻一笑。
　　随后，在众人惊叹的目光中，一件件神器纷涌而出，矗立四方。
　　“这些年，我也不是什么都没做呀。”
　　说着，戚瑶信手一挥，所有神器泛起华光，交相辉映。
　　这是独属于9阶炼器大师的魅力，比起战斗系不遑多让。
　　几十年的光阴，她早已不是当初那个只能目睹、无力反抗的弱者了。
　　戚瑶气势凛然，手中的火焰升腾绽放。
　　与此同时，凭空落笔，将华夏源远流长的阵法与铭文一齐绘制。
　　“那些化用自然的术法，可不止异族拥有！”
　　霎时间，澎湃的自然之力从虚空之中凝聚而来，比第七护法那邪修似的吞噬强上数倍有余。
　　这是名正言顺的华夏传承，是曾守护过无数同胞的顶尖秘术。
　　戚瑶立于阵心，英姿飒然，已然做好了独挡万军的准备。
　　-
　　隔着老远的距离，第七护法便望见了那片灼目华光。
　　明知时间仓促、明知敌多我寡，华夏却丝毫没有避战的意思，强硬地宣告着自己的态度。
　　真是可怕的对手啊。
　　——就连一向傲慢的第七护法都不禁冒出了这样的感慨。
　　当然，感慨只是一瞬，很快就又被蔑视取代。
　　手握数倍的兵力，又有上古阵法的加持，第七护法绝不认为自己会有任何失败的可能。
　　“是刚刚的开胃菜给你们带来了不该有的自信吗？”
　　“呵，一些过时的雕虫小技罢了，也想阻挡我？”
　　话音落毕，第七护法张开了双臂。
　　它的本体乃是上古妖狐，施展全力时，六条尾巴的虚影在身后迎风招展，既是示威，也是显摆。
　　更重要的是，那虚影之中，悄无声息地隐藏着蛊惑之力，对手一不留神，便会陷入失神的控制状态。
　　好在，华夏的阵营中，还有明湛这位敏锐的巅峰辅助坐镇。
　　“小心，凝神。”
　　说着，祝福的水雾笼罩全员，持续抵消那肉眼无法察觉的细微控制效果。
　　不过，祝福毕竟只是祝福，在应对控制方面，还是稍微有点专业不对口的。
　　第七护法尾巴一晃，更深的惑力便如风暴一般迅猛袭来。
　　华夏阵营中的辅助军团见状，连忙释放技能抵抗。
　　但异族军团怎会坐视？
　　一时间，刀光剑影，各色的技能光影呼啸而过。
　　这样的进攻模式，它们早已实战过千百遍，最清楚该如何为老大的控制领域扫清障碍。
　　于是，华夏军团应接不暇，临时构建的防线很快便出现了裂缝。
　　即便戚瑶的阵法和神器努力修补，也还是不可避免地出现了疏漏。
　　而这种层级的战斗中，哪怕是最小的空隙，也很可能带来巨大的后果。
　　——第七护法目标精准，径直锁定了阵营最前方的穆风。
　　为什么会是穆风呢？
　　这个选择出乎了所有人的意料。
　　严阵以待的戚瑶一愣，待反应过来的时候，为时已晚。
　　最佳的抵抗时机稍纵即逝，穆风已经猝不及防地陷入了梦魇。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看着众人措手不及的震惊模样，第七护法得意大笑。
　　“都觉得我会抓着旧事不放？看来人类的智商也不过如此嘛。”
　　它又不是傻子，明知道戚瑶做好了充足的准备，身边还守着好几个解控专家，何必头铁硬刚？
　　换个目标，直接粉碎他们的计划，轻而易举、不费吹灰之力。
　　“睿智，这就叫做睿智。”第七护法高高地昂起了头颅。
　　随后，大手一挥，手下的军团冲锋上前、趁虚而入。
　　-
　　穆风也没想到，第七护法绕了这么大一个弯子，最终竟然选定了自己。
　　“我看起来有那么好欺负吗？”
　　灰白色的梦魇中，无奈的轻笑声自带回音。
　　四周空荡荡的，能见度很低，除了灰白色的雾气以外，什么都没有。
　　穆风试探着释放风刃，却像是落在虚无中一样，没有任何反馈。
　　“……唔。”
　　这是什么意思呢？
　　穆风若有所思地环顾四周。
　　说实话，她并不觉得自己会有什么可以称之为心魔的东西。
　　她既没有过往的创伤，也没有什么难以忘怀的遗憾。
　　一路走来，都潇洒恣意，甚至可以称得上“胡作非为”。
　　毕竟，她是萧家最亮眼的继承人选，有实力在身，又有权势撑腰，看不顺眼就正面硬刚，没人敢拿她怎么样，也没人敢说些什么。
　　就连阴险恶毒的联盟，都拿她这种“疯子”没什么办法。
　　因为旁人忌惮于他们的手段，不敢招惹、不敢造次，但她不一样。
　　又犟又狠又疯，带着一种随时随地鱼死网破的气势，天不怕地不怕。
　　而偏偏两者交锋，横的怕愣的，愣的怕不要命的，一方越强硬，另一方就越容易顾虑。
　　联盟思来想去，还真不想为了那点不伤及核心的小事而撕破脸，于是一再忍让、一再退步，纵容得她更加无法无天。
　　对此，有人曾满怀敬意地请教她，穆风无谓一笑，留下了一句至今还在传唱的“至理名言”。
　　“忍一时变本加厉，退一步得寸进尺。”
　　所以，这样洒脱放肆的她，会有心魔吗？
　　穆风淡淡一笑，抬手凝聚飓风。
　　——就算是所谓的心魔梦魇，她也会正面硬刚，破开一条明路！
　　霎时间，狂风肆虐，灰白色的雾气难以维系，消散之后，露出了辽阔的旷野。
　　从来都没有什么能够束缚得了她，因为遇到任何问题，她都不会先往自己身上找原因。
　　她大闹联盟的行为是对是错？那不重要。
　　重要的是联盟先行不义之举。
　　她陷入梦魇是因为何种心魔？那也不重要。
　　重要的是如何暴/力破解这伪装深奥的控制领域。
　　她才不相信，区区一只六条尾巴的小狐狸，就能够拥有蛊惑人心的本事。
　　“所以说，选择我作为突破口，那可真是大错特错啊！”
　　穆风凛然抬眸，桀骜不驯的风暴朝前方席卷而去。
　　与此同时，神圣而又耀眼的光芒亮起，里应外合，只一瞬间便击溃了虚妄。
　　是安苒的治愈术，她赶来了！
　　穆风眼睛一亮，无形的屏障破开，战场的景象映入眼帘。
　　混沌、杂乱、烈火、硝烟……
　　但半空中，熟悉的身影飒然而立，明亮的眼眸中，灼灼圣光燃起，倾洒大地。
　　心魔？梦魇？蛊惑？
　　在万能的神医治愈术面前，都不再顽固。
　　因为这是足以唤醒众生的逆天神技。
　　但是……
　　“呜呜呜QAQ，我没中招呀，为什么也要治我？”
　　“熟悉的痛感，感觉连心魔都战栗了T▽T。”
　　“这就是传说中治疗的最高境界吗ó﹏ò？”
　　“啊？原来所谓的‘治愈心灵’，是这么个治愈法吗？”
　　“哦！我懂了！这不就是最简单粗暴的民间解控法吗？看见人中邪了，就往脸上呼一巴掌什么的……”
　　“如果一巴掌不够，那就再来一巴掌。”
　　“脑瓜子嗡嗡的，就没心思再去想什么心魔了Orz。”


第349章 
　　神医治愈术“普渡众生”, 也不管到底有没有被梦魇困住，一视同仁地给所有人都来了一波心灵上的洗礼。
　　战友们泪流满面，“感动”到无以复加。
　　异族军团见状，满脑袋问号, 茫然地愣在了原地。
　　“他们这是……喜极而泣吗？”
　　“不是吧, 谁喜极而泣的时候嚎成杀猪的样子？”
　　“那就是……痛不欲生？”
　　“嗯, 应该是, 你看, 都残血了。”
　　“嘶, 这么高爆发的输出力？她到底是那边的？”
　　“好问题。”异族战士们面面相觑, 不得其解。
　　最终, 放弃思考, 一同抬头仰望起了天空中那道神圣的身影。
　　安苒赶来得非常及时, 正好是异族军团趁虚而入的前一刻。
　　彼时，穆风正被梦魇领域所困，正面防线一下子少了一员大将, 岌岌可危。
　　即便有戚瑶的各种神器和阵法铭文拖延时间，又有夏砚的和平领域相助, 也完全撑不住异族军团数倍的兵力。
　　而一旦防线溃散, 华夏众人所面临的，恐怕就是噩梦般的地狱了。
　　危机之中，明湛目光冷然，望向了林岳。
　　林岳知道, 她是想让自己辅助她触及更强的极限，以解燃眉之急。
　　就像温予昭的核爆、穆风的等离子体风暴一样。
　　但是……
　　“不行，你的特质不限于物理层面，强行领略极限太危险了。”
　　林岳难得露出了几分认真之色。
　　作为治疗系的标杆, 明湛的力量本就不凡，理论上来说，甚至可以达到法则的境界。
　　可现在的明湛才刚升到9阶不久，精神力根本无法维系那种玄妙的领悟。
　　贸然触及，很可能适得其反，留下不可磨灭的印记，甚至精神湮灭。
　　“但除此以外，还有别的办法吗？”明湛平静而又坚决。
　　似乎辅助系的大神们总是这样，外表越温和，内心越执着。
　　尤其是包容万物的水属性治疗，仿佛天生就带着一种决绝的献祭感。
　　然而，林岳绝不可能放任她乱来。
　　“要是没能保护好你，安苒会怨我的。”
　　“正面冲锋这种事情，还是由我们战斗系先来吧。”
　　林岳说着，迈步上前，第一次在众人面前展现出了木属性的坚毅。
　　像是不可逾越的山顶雪松，带着一种冷冽的气息，坚若磐石，亘古不变。
　　那是何等的防御力？
　　无人知晓，因为这已经不是单纯用数值衡量的境界了，是本源之力的沉淀。
　　于是，“轰——”，异族军团的攻击落下，却被墨绿色的树荫牢牢挡住。
　　些许污染从缝隙里钻了进来，但经过一层过滤之后，也不再致命。
　　并且……
　　“它们可能不知道，我们这些常年待在神医身边的人，污染抗性都挺高的。”
　　“是啊，上次异族军团袭击星海的时候我就发现了，凡是和苒姐同班上过课的学员，污染抗性都明显比其他人高出了一小截。”
　　“为什么？”
　　“因为花花非要跟着苒姐一起上课，说是课堂上睡得香。”
　　“……”
　　“经历过9阶巅峰花花的熏陶，普通污染就是洒洒水啦。”
　　“这算不算是神医的‘先见之明’？”
　　显眼包们一边抵御冲击，一边笑呵呵地瞎聊，一点都没被眼前的危机影响。
　　不得不说，这随时随地保持乐观的心态，实在是令人叹为观止。
　　但归根结底，还是实力所带来的自信。
　　即便种种劣势叠加，他们也有抵御危机的能力和底气。
　　并且，他们心底坚信，只要再撑住一会儿，等神医赶到，一切危机都将迎刃而解。
　　就像此刻，郁郁苍苍的树荫守护下，第七护法疯狂地释放污染，试图趁虚而入。
　　而几人不退不让，抗性超群的精神力坚定地将黑暗抵挡在了华夏阵营之外。
　　“可不要小瞧我们新生代啊。”
　　伴随着话音，天空一声巨响，新生代中最耀眼的一颗星辰闪亮登场。
　　治愈术的光芒无论何时何地，都先声夺人，一举定乾坤。
　　安苒从远处就看清了局面，目标明确，左手一团袭向第七护法，右手一团落向华夏阵营。
　　前者威力爆炸、堪比核弹，后者神圣玄妙、普渡众生。
　　下一秒，“两岸猿声啼不住”，哀嚎声从四面八方传来，3D环绕。
　　“呜呜呜，痛痛痛QAQ。”
　　“救救我救救我，快要被神医治死了！”
　　“没逝的没逝的，明湛院长在旁边，一口就能奶满。”
　　“穆风姐姐也清醒过来了！防线稳住了！太好了！”
　　“快看那边，第七护法也在哭！哈哈哈哈哈！”
　　场面一片混乱，某些显眼包前一秒还在凄惨痛哭，后一秒就幸灾乐祸地笑出了声。
　　明湛见状，心情微妙，但在医者本能的促使下，还是及时地释放了一道正版的群体治愈术出来，稳住了场面。
　　随后，目光落向队伍正前方，倚在千年雪松下的林岳。
　　周遭的喧嚣似乎都被隔绝在了意识之外，林岳神色淡淡的，与坚毅挺拔的古树不同，整个人散发着一种不走心的懒散。
　　似乎是感知到了安苒的救场，他微微抬起眼眸，露出了几分很浅的笑意。
　　而后指尖轻动，树梢温柔地散开，拨云见日。
　　神圣的光芒落在身上，给人一种极度飘渺的感觉。
　　明湛眉头微蹙，总觉得他的状态有些不对劲。
　　果然，下一秒，林岳身形一晃，彻底倚在了树干上。
　　不远处的温予昭见状一愣，当即越过半个战场，闪身上前，搀扶住了他摇摇欲坠的身体。
　　“怎么回事？受伤了？”
　　“没有，”林岳笑着摇了摇头，“好久没这么运动过了，有点累。”
　　说着，双脚一跳，毫不客气地抱住了温予昭，像是一只大型的树袋熊。
　　这抱姿略有点微妙，温予昭脸一黑，当即就要抬手揍人：
　　“也不看看这是什么场合，别闹。”
　　“没闹，真的累了。”林岳把头埋在了温予昭肩上。
　　撒娇+示弱，旁若无人，脸皮够厚。
　　明湛默默收回了视线，只觉得上一秒还在关心他身体状态的自己是个傻子。
　　或许确实是有点透支和虚弱吧，但恋爱脑的脑子里只有爱情，没有医生。
　　除非医生是某位究极事业脑——
　　看到这边情形的安苒飞奔而来：“怎么了怎么了？需要治疗吗？”
　　说着，感知力在林岳身上扫过，系统自动读取信息：
　　【精神力：100/9810】
　　【生命值：100/9560】
　　【身体状况：轻度污染】
　　“！”
　　这么虚弱？！
　　安苒心头一惊，手中凝聚好的治愈术转了个弯，落在了旁边的周暨明身上。
　　【生命值-9000】
　　【生命值+9000】
　　【生命值+9460】
　　借用了一下“血包”过渡，两人的生命值同时回满。
　　然而，神医的治疗并没有止步于此。
　　“别急别急，我的治愈术还有恢复精神力的功能！”
　　说着，治愈术再次亮起，落向林岳。
　　【精神力+20%】
　　【精神力+20%】
　　……
　　五道治愈术下去，精神力和生命值双双回满，体内的轻度污染也随之净化。
　　不过……
　　温予昭明显地感觉到，治疗过程中，身上的林岳一僵一僵，持续颤抖。
　　所有的力气都在强忍着不流泪、不出声，也是挺辛苦的了。
　　“看来，恋爱脑还是要靠事业脑来治啊。”
　　围观了全程的穆风感慨一笑，对这喜闻乐见的一幕表示满意。
　　-
　　安置好了华夏众人，安苒的注意力重新回到战场。
　　第七护法被她刚刚随手释放的治愈术击退了数十米，正在默默拭泪。
　　异族军团群龙无首，停在原地不知所措。
　　然而，即便如此，情况还是不容乐观。
　　“异族这一波进攻，是集结了第三星区和第五星区的全部力量，规模太大了。”
　　“而我们这边，哪怕03军团和04军团加在一起，都没有它们十分之一多。”
　　就算华夏的巅峰实力更强，也很难覆盖掉这么大的客观差距。
　　尤其是在华夏已经被消耗过一轮的情况下。
　　安苒目光微凝，不动声色地扫过全场。
　　刚刚抵御进攻，戚瑶和林岳出力最多，如今都有些疲惫之色，接下来的战斗中恐怕是没有办法再发挥出全力了。
　　穆风的状况倒是比大家想象得要好很多，情绪和气势都一如既往地强大。
　　还有温予昭、明湛、周暨明、宋清越……
　　咦，等等，周暨明怎么好像在发光的样子？
　　视线顿住，安苒惊讶回眸。
　　周暨明见状，眼睛一亮，身上的光芒也更亮了几分。
　　“他这是……”
　　“突破了？”众人震惊。
　　“这么突然的吗？他刚刚做了什么？”
　　“没做什么啊，他一直想往外冲，但被拦在了队伍里……”
　　什么都没做，难不成是契机主动送上门来的？
　　众人面面相觑，茫然不解。
　　直到金裕灵光一闪：“啊！我明白了！一定是因为刚刚苒姐从天而降的治愈术！”
　　一手进攻，一手治愈，英姿飒爽，宛若天神。
　　连他这个二号小弟都忍不住心潮澎湃，更何况周暨明呢？
　　“而且，刚刚苒姐治疗林岳叔叔的时候，还借用了周大哥一下。”
　　金裕越想越笃定：“嗯！一定就是这样！”
　　“……可是，治愈术也能成为契机吗？”其他人还是有些迟疑。
　　“再说了，他也不是第一次被治啊，真的没搞错吗？”
　　众人不禁转头，再次看向周暨明。
　　周暨明目光灼灼，凝视着安苒，对周围的一切都置若罔闻。
　　心脏怦怦直跳，每一次都比以往更加热烈。
　　【恭喜恋爱脑，异能等级提升至Lv.80~】
　　伴随着系统的欢快撒花，璀璨的金光升腾而起，最终，缓缓沉淀于心。
　　治疗系的最高境界，治愈心灵，大概就是这样的吧。


第350章 
　　周暨明的忽然提升令人意外, 也令人惊喜。
　　意外的是，恋爱脑竟然真的也有恋爱脑的好处。
　　惊喜的是，他升到8阶之后，就能觉醒出终极大招了。
　　此情此景之下, 这一点优势的分量可不轻。
　　“快看看, 是什么样的大招？”周远舒忍不住好奇。
　　然而, 周暨明毫无反应, 只目不转睛、持续地凝视着安苒。
　　“……这是开启了闲杂人等屏蔽模式吗？”
　　周远舒无奈地轻叹了一口气, 对自己在这位敬爱的堂哥心中的地位又有了更深的认知。
　　随后头一转, 求知的目光望向了安苒。
　　安苒收到信号, 朝她比了个OK的手势。
　　然后, 向对自己毫无防备之意的周暨明释放感知。
　　【终极大招：燃烬于心Lv.1】
　　【——技能状态下, 生命值上限x10, 防御值失效，且自身无法移动。】
　　【——技能持续时间内，记录所受伤害, 最终以双倍数值，指定方向爆发反击。】
　　安苒：“！”
　　双倍反击！还是蓄力版本的！
　　天呐, 他现在生命值80000, 乘上10，再翻个倍……极限输出高达160万？！
　　“这还是人类吗？”众人恍惚。
　　160万的输出值，人形核弹？
　　虽然这个极限只是理论上的，并且需要大规模的前置铺垫, 但是……
　　“太逆天了！”众人还是震撼不已。
　　甚至思维比较灵活的几人，还想到了更为可怕的使用方法：
　　“是不是也可以‘自产自销’？”
　　“让队友帮忙垫伤害，最后一起反击出去什么的……”
　　“啊？那岂不是等于一个双倍伤害增幅器了？！”
　　“不可能不可能，肯定有别的限制！”
　　众人不敢置信, 再次看向安苒求证。
　　安苒于是伸手，戳了一下周暨明。
　　下一秒，新的系统提示框跳出：
　　【——技能持续时间：10s。冷却时间：100分钟。】
　　“嗐，我就说会有限制吧。”旁边人感叹。
　　“不过，其实1级状态下，10秒和100分钟也已经很不错了，等升满之后，少说持续30秒。”
　　“但升满不知道要多久呢，而且这个冷却时间是硬伤，就算后续缩减，一场战斗也就只能用一次。”
　　众人面露惋惜。
　　本想着周暨明忽然觉醒大招，可以在接下来的战斗中大显神威，但现在这么一看，应该是完全解不了燃眉之急了。
　　安苒见状，伸手又戳了一下周暨明。
　　根据她的经验，这系统就喜欢藏着点重要信息不说，非要戳戳才老实。
　　果然，戳了两下之后，又一条提示框跳出：
　　【——冷却时间可外力重置。】
　　安苒：“？！”
　　外力重置？怎么重置？
　　安苒继续戳戳，系统没有明确回答，只露出了一个☆ω☆的表情。
　　安苒秒懂：治愈术！
　　系统：~(≧▽≦)/~
　　“所以，用治愈术就可以重置冷却时间？这是什么原理？”
　　安苒不明所以，直到余光看见周暨明目光灼灼的样子，忽然就明白了。
　　——因为治愈术对他而言，就是最重要的那个契机。
　　燃烬于心。
　　血液燃烧的灰烬沉淀于心中，在神圣光芒的照耀下，萌发出璀璨的种子。
　　而安苒的治愈术，就是那道将他从污染与黑暗中拯救出来的微光，是无尽的生命源泉。
　　“想不到，竟然还能有这样奇妙的联动。”安苒轻轻一笑，似有所感。
　　星空下，那双眼睛一如既往地明亮，焕发着灼灼的生机，仿佛永远不会沾染尘埃。
　　那一瞬间，周暨明体验到了极致的摄人心魂。
　　世界似乎都在为这个一刻而驻足，四周一片静谧。
　　直到金裕的小声嘀咕从身后响起：
　　“虽然但是，我总觉得苒姐的理解还是稍微有点偏差。”
　　李遨：“怎么说？”
　　金·纸上谈兵但情感专家·裕：“你难道不觉得，苒姐思考的重点，还是只停留在了治愈术这一层面？”
　　可本质上，让周暨明获得救赎、无法忘怀的，是释放出如此奇妙治愈术的，安苒本人。
　　“……”
　　沉默，一片沉默。
　　听懂了未尽之意的几人神情微妙，目光在安苒和周暨明之间来回流转，最终变成了深深的感慨。
　　“究极事业脑和究极恋爱脑的碰撞，没有火花，全是错位。”
　　“但也挺好的，认真打仗，战斗爽。”
　　“而且，苒姐愿意深入理解周大哥的技能，也勉强算是一种在意？”
　　“是啊，她从来都没有在意过我们的技能。”
　　“那是因为我们太弱了，没什么好在意的吧？”
　　“嘘，别说出来，太扎心了。”
　　围观众人自动切换到了吃瓜模式。
　　而安苒这边，不出所料，没有半秒钟停顿，直接进入了实战研讨环节。
　　“虽然冷却时间的问题解决了，但无法移动的问题，好像也有点麻烦呢。”
　　“是怎样的无法移动？自己没法行动？还是外力也无法挪动？”
　　“唔，试试看吧。”安苒说着，戳了戳周暨明。
　　像是按下了什么开关键一样，周暨明乖巧地启动了技能。
　　随后，安苒伸手，试图把人拎起来。
　　没拎动。
　　仿佛被一股不容置疑的力量禁锢在了原地，动弹不得。
　　直到10秒的持续时间结束，才缓缓解禁。
　　“是凌驾于现有异能体系之上的法则之力。”明湛作出了判断。
　　安苒若有所思，忽而想到了什么，转头看向了宋清越。
　　“空间之力似乎也是法则层面的？”
　　宋清越微愣，而后不确定地点了点头：“算是吧，但现在的我还没有那么强的掌控力……”
　　“试试试试。”安苒说着，给周暨明释放了一道治愈术。
　　生命值一落一起，冷却时间重置完毕。
　　周暨明痛并快乐着，乖巧地配合试验。
　　宋清越：“……”
　　说实话，时至今日，她仍然不太能理解周暨明对神医治愈术的痴迷。
　　可能某些人的脑回路就是有点奇怪吧。
　　就像夏砚，每次都吐得死去活来，但下次还是乐此不疲地要浪。
　　宋清越越想越觉得心情微妙，连忙收回思绪，沉下心来调用空间之力，尝试传送。
　　结果，不出意料，用尽全力，只成功挪动了一厘米左右的距离。
　　“不行，7阶的力量还是太弱了点。”宋清越遗憾摇头。
　　越临近门槛，她就越能感受到自己现在的渺小。
　　如果她也能升到8阶，如果她也能觉醒终极大招……
　　正想着，几道暗紫色的光束忽然从远处袭来，势不可挡地冲向安苒。
　　抬头一看，第七护法满面怒容，火力全开。
　　“该死的人类！该死的神医！竟敢在我面前如此放肆！实在是不可饶恕！”
　　要知道，它都已经有几百年没哭过了！
　　而今天，竟然被一个治愈术给整破防了……
　　“可恶！可恶至极！我要把你们全部都做成下酒菜！”
　　第七护法暴怒，六条狐尾的虚影在身后展开，威压四起。
　　而那几道暗紫色的光束中，更是蕴含着它用上古阵法吞噬而来的庞大力量，几乎能够撕裂时空。
　　这样的全力一击，若是落在身上……
　　周暨明目光一凛，毫不犹豫地迈步上前，挡在了安苒面前。
　　以他新觉醒的终极大招的强度，接住攻击应该问题不大。
　　但是，光束不止一道，更不止一个方向，“无法移动”这个弱点相当致命。
　　众人见状，神色严峻。
　　林岳第一时间抬手，千年雪松拔地而起，矗立在了安苒身后。
　　与此同时，穆风和温予昭默契地守在了身侧。
　　一旁的明湛见状，也默默准备好了[生命链接]，随时可以释放。
　　无声的关爱将安苒紧紧包裹，像是想要填满曾经的所有缺憾。
　　不过，安苒从来都不是会坦然躲在他人身后的无助孩童。
　　眉眼弯起，轻轻一笑，随后张开双手，凝聚圣光。
　　“轰——”，第一波攻击率先抵达，在众人的合力下，防线纹丝不动。
　　甚至周暨明还微微蓄力、调整角度，将双倍的反伤送给了不远处的异族军团。
　　茫茫宇宙，反伤技能其实并不罕见。
　　但记录伤害并指定方向的反伤……还真没怎么见过。
　　于是，本就在发愣的异族战士们彻底呆滞，连反抗都没来得及，就被暗紫色的光束吞噬了下去。
　　以子之矛，攻子之盾。
　　或许这就是反伤系的独特魅力吧。
　　然而，第七护法却似乎对此毫不在意。
　　余光一扫而过，连眼神都欠奉，对自己的所谓亲信和手下满不在乎。
　　此时此刻，它的心里只有对面的华夏神医。
　　杀了她！必须要杀了她！不惜一切代价！
　　否则……否则死无葬身之地的就是自己了！
　　憎恶与恐惧交杂，第七护法逐渐开始躁动。
　　本就不够稳定的心性露出罅隙，前不久利用阵法吞噬自然之力的后遗症缓缓浮现。
　　神智混沌，目光浑浊，只剩下傲慢与执念。
　　“呵，以为有这么多人守着你就可以安然无事了吗？”
　　“可别忘记小心脚下啊。”
　　话音刚落，不易察觉的角落里，一道隐蔽的光束显露出了踪迹。
　　泛着幽然的暗光，像是一根极细的丝线，穿透地面，精准地刺向安苒。
　　安苒反应极快，瞬间用手中凝聚的圣光迎上。
　　然而，那细线却像是早有预料一样，见光即炸。
　　如今近距离的爆破，威力惊人，猝不及防。
　　安苒心头一紧，但还没等她做好硬扛的准备，飘在宋清越手边的乌龟壳便“咻”地冲了过来。
　　丶( ^▽^ )ノ！
　　保护苒苒！猛壳冲锋！
　　壳壳威风凛凛，华丽绽放。
　　下一秒，“哗啦——”，壳瓣碎了一地。
　　壳：⊙▽⊙
　　壳壳原来这么弱不禁风吗？
　　但是没关系，碎碎平安嘛~
　　碎了一地的乌龟壳嘿嘿一笑，施展出了自己刚学会不久的免伤空间。
　　一分钟内，无法选中且免疫所有伤害，堪称防御系的巅峰水准。
　　偷袭？暗算？
　　在此等绝对实力面前，都不可能实现。
　　更令人意外的是，在壳壳构造出免伤空间的那一瞬间，华夏阵营里，另一股强大的空间之力忽然爆发。
　　——宋清越升阶了。
　　隔在眼前的细纱彻底揭开，视野陡然开阔。
　　“这是……顿悟了？”
　　“啊？顿悟？这么突然的吗？”
　　“所以她的契机……是那只乌龟壳？”
　　队友们茫然不解，目光在宋清越和乌龟壳之间来回流转，看不出任何可以顿悟的地方。
　　唯一有点说法的，大概就是乌龟壳在吸收9阶空间系灵核后，终极大招里也添上了一点空间之力？
　　“可是，这空间之力也不纯啊。”队友们疑惑地挠了挠头。
　　宋清越没有解释，只默默地凝视着那片不甚熟练的墨绿色空间。
　　在她的视角里，那片空间很粗糙、很简陋，一看就不是正统空间系的水平。
　　但奇妙的是，空间的强度却极其稳固，不可撼动。
　　为什么？这不是有悖于常理的吗？
　　若是放在以前，宋清越肯定会不解、会犹疑、会追问。
　　而如今……
　　“空间之力的本质，在于创造和信念。”
　　宋清越目光明晰，穿过重重表象，来到了真正的核心处。
　　不是去调用，不是去操控，而是去创造。
　　无需分析，无需计算，最重要的是一种由内而发的信念。
　　——这就是我的空间，由我创造，由我掌控，是“我”的一部分。
　　所以，即便是对空间之力不甚了解的乌龟壳，也能构造出不可撼动的免伤空间。
　　因为它心无杂念，什么都不去想，只理所当然地觉得，自己可以做到。
　　那么，明悟了这一点的宋清越呢？
　　多年的经验和积淀融入本能，从此得心应手、无所不及。
　　【终极技能：空间支配Lv.1】
　　没有技能简介，因为这应该算是一个强化技能。
　　强化对空间之力的掌握，强化精神，强化感知，甚至于强化境界。
　　而应用在实际中，那便是能做到一些从前做不到的空间变换了。
　　比如说，拎起“无法移动”状态下的周暨明。
　　于是很快，在安苒灵机一动的指挥下，史无前例的抽象一幕诞生了——
　　偷袭失败、恼羞成怒的第七护法和异族军团朝华夏众人全力发动攻击。
　　反伤状态的周暨明在宋清越的空间之力下，上蹿下跳，漫天飞舞，挨个接住并反弹。
　　“像是进阶版的接沙包？”
　　“进阶版？核弹版还差不多吧？”
　　“明明是两个超绝的逆天大招，怎么组合在一起，画面就这么迷惑呢？”
　　“更迷惑的是，每隔10秒钟，安神医就要释放一道治愈术给周暨明重置冷却时间。”
　　“……像是加燃料一样，绝了。”
　　“录下来录下来，回去以后做个表情包，经典永流传。”
　　“还有第七护法，那目瞪口呆的表情，哈哈哈哈，都看傻了。”
　　“行了行了，我们也别都傻站着看热闹了，一起上吧。”
　　“嗯！整合的军团交给他们反弹，零散的小兵就由我们来处理！”
　　就这样，华夏众人与异族军团激烈地战成了一团。
　　抽象与正经并存，高歌猛进，气势轩昂。
　　安苒见状，轻轻一笑，亲自上前，迎战第七护法。


第351章 
　　第七护法很懵, 从来没有这么懵过。
　　可能是被治愈术治坏脑子了吧，它竟然看见了如此难以想象的抽象战斗。
　　奇怪的人类拎着一个更奇怪的人类，故意往攻击上撞。
　　所有光束一个不落，双倍反伤, 把它的军团打得七零八落。
　　“哪、哪有这样的战斗方式？”第七护法完全无法理解。
　　而很快, 更让它无法理解的某位神医就冲到了眼前。
　　治愈术的光芒耀眼灼目, 无情地朝它脑门上暴扣。
　　第七护法：“！”
　　这么暴/力的吗？你不是远程的“法师”吗？
　　不对, 你好像也不应该是什么远程“法师”, 而是无害的“治疗”来着……
　　第七护法心神混乱, 仓促应战。
　　它的实力主要源于狐族的天生蛊惑, 以及被污染同化后的强韧身躯。
　　所以, 一招一式, 都是寻常人类无法企及的速度与力度。
　　就像现在, 明明是安苒先手进攻、冲锋逼近，而第七护法却能后发先至、精准招架。
　　“哼，难得的优势不珍惜, 偏要班门弄斧地跟我玩近战。”
　　“你们人类还真是意想不到的愚蠢啊。”
　　说着，第七护法本能地伸手一抓, 顺势朝安苒的手腕拧去。
　　如此强势的力度, 甚至可以直接把胳膊给卸下来。
　　然而，安苒眼里却没有一丝惊惶，只有满满的怜悯和笑意。
　　因为……
　　“治愈术你也敢抓？”
　　安苒十分“惊讶”。
　　第七护法：……（°—°＂）！
　　灼热的痛感后知后觉地从指尖传来，瞬间蔓延至四肢百骸。
　　“你、你……卑鄙QAQ ！”
　　故意用近战来引诱它, 这不是在钓鱼执法吗？
　　要是正常进攻，它肯定就躲开了！
　　呜呜呜！它的爪子！它的爪子！疼疼疼疼疼！
　　第七护法未语泪先流，哭得梨花带雨，柔弱可怜。
　　安苒见状, 不为所动，反倒是眼底的笑意更深了些：
　　“放心，你的爪爪不会有事的。”
　　因为根据她的经验，她这治愈术伤命不伤身。
　　当初不是还把濒死异兽的断爪给复原了嘛？
　　“所以，你就好好享受享受这份刻骨铭心的净化吧，顺便记得感谢一下我给你留个全尸的仁慈。”
　　安苒凉凉一笑，又朝它释放了几道治愈术下去。
　　对于这个作恶多端、凶狠残暴的第七护法，她绝不会有丝毫手软。
　　第七护法见状，卑微的泪水和痛呼声戛然而止。
　　神圣光芒的灼烧下，邪恶的狐尾蜷缩成了一团，凄惨可怜、毛发焦枯。
　　但实际上却并未伤及根源。
　　“人类不是最容易被外表蛊惑的吗？竟然对你没有作用？”
　　第七护法卸去伪装，狐疑地打量了一下面前这个据说“吃软不吃硬”的神医。
　　它这一招“金蝉脱壳”，已经戏耍反杀了不知道多少个人类高手，然而今天，谍中谍中谍，谁也没上谁的当。
　　“不愧是能安全活到现在的天运者，看来除了运气以外，还是有点本事的。”
　　第七护法冷着脸，甩了甩身上的碎光。
　　这似乎还是第一次见到能在治愈术的威力下表现得若无其事的，安苒目光微凝，悄然释放出了感知。
　　【等级：9阶】
　　【生命值：@#￥%…&*】
　　乱码，无法探知，但可以感觉到，这数值一定超出了常人太多太多。
　　可是为什么呢？
　　它明明只是一个小小的护法，怎么可能会有如此实力？
　　安苒眉头微蹙，忽然想起了几分钟前隐约感知到的“混乱感”。
　　是哦，吞噬。
　　异族的老毛病，就喜欢乱吞东西，也不管自己消化不消化得了。
　　既然如此，那就没什么好顾虑的了，不属于自己的力量，用起来只会引火烧身。
　　看它这副模样，已经快到“病入膏肓”的程度了吧。
　　神医轻轻一笑，决定跳过“治疗”步骤，直接超度。
　　一口9000的治愈术不够？那就试试上不封顶的圣光普照吧。
　　看着第七护法掩饰狼狈的样子，安苒目光微凉，凝神蓄力。
　　与此同时，远处的金裕腾出手来，久违的治疗光环飘然落下。
　　100%的超绝增幅，在此刻显得格外可怖。
　　圣光迸发，前所未有的亮度席卷四周，仿佛连宇宙都被点燃了。
　　霎时间，深邃的星空亮如白昼。
　　城堡中的花花似有所感，蹦蹦跳跳地溜达了出来。
　　亮晶晶的光辉映照在澄澈的眼眸中，可爱动人。
　　“苒苒~好美~”
　　明亮的星空好美，星空下的人也好美。
　　【碎碎平安的壳也很美哦~】系统冒泡。
　　花花闻言，低头看向地面。
　　碎了一地的壳正在按照图纸，小心翼翼地拼装自己。
　　明湛院长的治愈宝莲在一旁热心帮（捣）忙（乱）。
　　两只小可爱忙得不亦乐乎，直到明湛院长看不下去了，伸手把莲拎走：
　　“今天允许你随便炸。”
　　治愈宝莲：！真的吗？！
　　太好了！爱你！院长！
　　~(≧▽≦)/~
　　治愈宝莲愉快地加入战场，嘭嘭乱炸，让明湛院长也间接体验到了一回“输出型治疗”的快乐。
　　但显然，见识了两位治疗之神的威猛表现后，战斗系众人就很难继续保持淡定了。
　　“能打能奶，以后的世界，不会变成治疗系的天下了吧？”
　　“是哦，如果像治愈宝莲那种类型的神器可以量产的话……”
　　“啊，我们要失业了？！”
　　“QAQ怎么会这样？我们战斗系不是最吃香的吗？”
　　被骤然降临的失业恐惧笼罩，战斗系众人顿时打得更卖力了。
　　这动力这冲劲，简直比明湛院长的祝福技能还要猛，看得辅助系众人一愣一愣。
　　“他们突然之间这是怎么了？”
　　“可能是为了证明自己还有价值，不会被轻易淘汰？”
　　“……想不到战斗系也会有这么卑微的一天。”
　　“只能说，神医的价值理念还是太超前了。”
　　“学医救不了世界，所以医术武术双管齐下？”
　　辅助系众人面露崇敬，仰望着两位奇妙的治疗之神。
　　随后，忍不住心动：“我也忽然有点想试试输出的感觉。”
　　“我也。”
　　“不瞒你们说，我其实很久以前就想了。”
　　“那……试试？”
　　几人相视一眼，抽空放生了一下战斗系队友，朝治愈宝莲释放了一道治愈术。
　　治愈宝莲：嗯？又有新的能量来源了吗？
　　好耶！炸炸炸！丶( ^▽^ )ノ
　　治愈宝莲来者不拒，将治愈能量全部压缩转化为了莲子炸弹。
　　随后，“嘭”地一声，往异族军团的方向炸出了一片绚烂的烟花。
　　输出的感觉如此美妙，令人心旷神怡。
　　治疗几人激动不已：“再来再来！”
　　战斗系队友：“？！”
　　别啊！别真的放生我们啊QAQ！
　　-
　　一眨眼的工夫，治疗系就被带跑偏了好几个，甚至颇有种一去不复返的架势。
　　对此，惨遭放生的战斗系们很想卑微地吐槽一句：上梁不正下梁歪。
　　当然，这种大不敬的话也就只是瞎想想而已，实际上即便面临“失业危机”，战斗系众人还是对两位治疗之神敬意满满的。
　　因为她们是真正的华夏守护神，一直以来都在为人类世界的和平与美好贡献力量。
　　“其实转念一想，‘失业’也挺好的，因为那就意味着战争彻底结束了。”
　　“到时候，咱们一部分人会留下来继续坚守、维护长久的稳定，而另一部分人……”
　　“……就可以在和平的世界里，追求自己的生活与梦想了。”
　　“唔，你这么一说，我忽然想起来，在觉醒异能之前，我的梦想是成为科学家来着。”
　　“啊，那我是艺术家。”
　　“作家。”
　　“厨师。”
　　……
　　队伍里忽然开始回忆往昔。
　　这一举动相当“危险”，甚至于这个话题就弥漫着一股浓郁的flag气息。
　　好在，有某几位显眼包在，煽情的氛围总是持续不下去的。
　　就在“我的梦想”大型交流现场愈远愈烈的时候，夏砚忍不住开口打断：
　　“你们是在写小学生作文吗？”
　　“……”
　　一片沉默。
　　众人神情微妙，但一时间竟然无法反驳。
　　因为这些梦想，听起来似乎确实有点……
　　“谢谢你，梦想终结者。”
　　众人微笑着回归现实，并对夏砚的嘴欠程度又有了新的理解。
　　不过这回，夏砚其实也并不是单纯在嘴欠。
　　因为战斗还没有结束，现在就谈战后理想什么的，为时尚早。
　　“好不容易凝聚起来的士气，怎么能散在这种地方呢？”
　　“至少也要等打完第七护法和第四护法，将除了核心以外的所有区域都收复了才行。”
　　夏砚难得正经，同在辅助阵营里的金裕忍不住多看了他几眼。
　　就连一向懒得理会这几个幼稚儿童的郑璟，都不由地分出了点注意力过来。
　　因为同队相处了将近五年，他对夏砚的了解比自己以为的还要更深。
　　眼下的战斗已经差不多接近尾声，胜利毋庸置疑。
　　再加上周暨明和宋清越两人升到8阶的好消息，气氛乐观一些非常合理。
　　理论上来说，夏砚应该会是带头起哄的那个？
　　可他非但没去凑热闹，反而有种淡淡的忧虑感。
　　“你……”郑璟面露迟疑。
　　惯常嫌弃的冷淡目光中隐约流露出了一抹关切，看得夏砚一愣，几乎快要受宠若惊。
　　然而，下一秒：“……你吃错药了？”
　　夏砚：“……谢谢关心，我没病，没吃药。”
　　“以及，你真会聊天。”夏砚真诚夸奖。
　　郑璟：“。”
　　不是，他其实是想说……
　　“他是想问，你突然emo什么，是不是有什么不好的预感。”
　　善解人意的金裕无奈开口，为两人搭起了沟通的桥梁。
　　郑璟没说话，用眼神默认了这个翻译。
　　夏砚见状微愣，而后缓缓地摇了摇头：“也没有吧，就是稍微有点……心神不宁？”
　　“那完了，”金裕倒吸一口凉气，“你身上可是有另一种意义上的毒奶buff啊！”
　　夏砚：“。”
　　说好的善解人意呢？你也是挺会聊天的。
　　夏砚无言以对地收回了视线：
　　“没事，我的‘毒奶’哪有神医的毒奶厉害？最多也就是有点波折罢了，不要紧的。”
　　“嗯，也对，我苒姐天下第一，必定一路碾压！”
　　金裕笃定握拳，将信仰排在了玄学之前。
　　正说着，星空下的单挑终于分出了胜负。
　　不出所料，安苒的圣光普照无人能敌，第七护法费尽心思，最终也只能在混乱中饮恨败北。
　　至于它临死前破防叫嚷的狠话，什么“美味的灵魂”、“绝望的盛宴”，安苒也平静地馈还给了它自己。
　　——活生生地将灵核取出，仔仔细细净化完毕，然后当它的面，递给了可爱的小馋花。
　　吞噬了一辈子的饕餮之徒，最终成为了别人的小零食。
　　弥留之际的第七护法怔愣着，彻底消逝在了治愈术的圣光下。
　　而随着它的陨落，手下的异族军团也彻底沦为一盘散沙，在周暨明和宋清越无懈可击的联动配合下，轻松消灭。
　　战斗结束，华夏众人长长地松了一口气。
　　回首一看，与第七护法的这一整场战斗，虽然波折不少，但收获颇多。
　　新生代们的突破就不说了，连老牌的几位大神竟然都久违地有所提升。
　　比如说最显而易见的戚瑶院长。
　　直面心魔、冲破梦魇，将这么多年的静默，全部转化为了厚积薄发。
　　再比如说力挡万军、守住防线、极限等来支援的林岳。
　　“防御力好像又提高了一点。”
　　“哦？”温予昭眉梢轻轻一挑，“原来是和脸皮同步提升的吗？”
　　“唔，或许是和恋爱脑同步提升的？”林岳笑着揽住她的肩，贴得紧紧的。
　　“……也可能是被神医治愈术治提升的。”穆风懒懒地打断了两人旁若无人的调情。
　　真是的，天天黏在一起，也不嫌腻歪。
　　恋爱脑什么的，真应该让神医多治治。
　　对了，刚刚明湛院长……
　　“院长，你也升级了？！”安苒惊喜万分。
　　明湛笑着点了点头：“战斗确实容易带来感悟。”
　　连她这种纯粹的正版治疗系，竟然都在莲子爆破杀敌的过程中，感受到了+1+1的乐趣，难怪安苒总是喜欢冲在最前面。
　　不过，解决掉了第七护法，安苒却似乎并没有突破境界？
　　明湛凝了凝神，仔细感知了一下。
　　【异能等级Lv.89】
　　【精神值：9000】
　　没有变化，只有四项基础属性稍微提升了一些。
　　是这样的战斗还不够吗？
　　几位9阶大神若有所思。
　　反倒是安苒，看起来似乎并不是很在意的样子：“也正常呀，区区一个第七护法，怎么够格成为我的突破契机？”
　　“不过，就算不够格，也还是有所提升的，所以，接下来再解决掉第四护法，应该就够了！”
　　安苒灿然笑着，乐观明亮，像是高悬在天空中、永远都不会被阴霾笼罩的太阳，灼热地照耀着世界。
　　“好，那就继续出发吧。”
　　原地休整片刻后，华夏众人重新启航，前往第三星区，净化收复。
　　三天之后，干扰信号的宇宙射线彻底消散，通讯恢复通畅。
　　在宋清越更强大的空间之力帮助下，安苒飞速返回前线，又接来了05军团。
　　随后，大军入境，将失去镇守的第五星区轻松拿下。
　　至此，外围区域全部收复，剩下的，就是第四护法，以及最终的决战了。
　　而对于这个第四护法……
　　安苒总觉得有些隐约的不安。
　　不对，倒也不完全是不安，更像是一种潜意识里的迟疑。
　　仿佛有什么未知的、亘古的迷雾，即将揭晓。


第352章 
　　异族的核心基地里, 一片死寂。
　　陷入混乱已经快有一个月了，异族祖神还是没有完全恢复。
　　吞噬的副作用会这么强吗？
　　不少精英战士已经开始疑惑。
　　涉猎此道的首领们更是有了些不可言说的猜测。
　　因为它们很清楚，吞噬的本质，其实是一种较量。
　　实力上的较量, 血脉上的较量。
　　按理来说, 无论哪方面, 异族祖神都应该是完全碾压的, 然而……
　　小首领们交换视线, 心思开始浮动。
　　——难道说, 这位祖神的血脉……
　　后面的话是禁忌, 连想都不敢乱想。
　　但仅仅如此, 异族祖神也察觉到了气氛的微妙。
　　而面对潜在的质疑, 它没有解释、没有证明, 干脆一不做二不休，不分青红皂白地把整个基地都吞噬了下去。
　　像是绝境中的困兽，还没真正开始决战呢, 就已经心生怯意。
　　因为那些小首领们猜对了，它这祖神之位, 确实来历不正。
　　所以, 一切隐晦的质疑在它听来，都是试图揭开面具的审判之手。
　　它不愿、也不敢让那些“丑事”重见天日。
　　当然，阴险傲慢之徒是永远不会怪罪自己的。
　　“神医，都是因为那个神医, 我才会沦落到如今这个地步。”
　　“可恶，实在可恶！”
　　异族祖神双目通红，被过多的反噬折腾得头痛欲裂。
　　可是，眼看着神医一路碾压, 短短几个月的时间，就从不起眼的7阶升到了8阶巅峰，距离9阶只有一步之遥，它的胜算还有想象中那么高吗？
　　“吞噬，继续吞噬，只能如此了。”
　　异族祖神眉头紧拧，拉开抽屉，捧出了一本古书。
　　书页是由花瓣制成的，看似柔软，却万年不腐，无法摧毁。
　　翻开之后，第一护法的影像跃然纸上，栩栩如生。
　　——她才是既定的新任继承者，是母神的长女，血脉的巅峰。
　　而它呢？一个小小的篡位者罢了。
　　连旁系那个蠢笨的第二护法，都能在血脉上压它一头。
　　不过，凡事都没有绝对，命由己定。
　　它殊死一搏，不就搏来了这“祖神”的位置吗？
　　甚至在强大的实力震慑下，历史和传承也都可以任由它自行篡改。
　　就像现在，数万年过去，世界上还有谁知道“母神”的存在？
　　就连正统血脉的继承者，母神长女，都被消除了曾经的记忆，成为了它身边的第一护法。
　　它本想着，等自己实力大成的那一天，再将其慢慢吞噬，以冲击更高的境界，可如今……
　　“等不了了。”异族祖神沉声道。
　　且不说与华夏之间的决战危机近在眼前，就说第一护法本身，都已经有了失控的迹象。
　　在目睹自己吞噬了第二护法之后，她表面不显，但已然起了戒备之心。
　　只不过是碍于目前没有把握胜过自己，才尚未采取任何实质性措施。
　　但以她的血脉和资质……未来的变数可太大了。
　　所以，必须尽快清除隐患，让她成为自己的养料，不给她任何逆转局面的机会。
　　至于以后冲击更高境界，等自己真正强大起来，补品什么的，还怕找不到更好的吗？
　　异族祖神脑海中闪过了安苒身边那道俏丽的可爱身影。
　　流落人间的、9阶巅峰的小花。
　　如果吞噬掉的话……
　　那自己就一定能成为真正的至尊了！
　　异族祖神幻想着君临天下的场面，将手中的古书翻到了下一页。
　　那里保存着它很久之前留下的一张底牌，是它在第一护法身上种下的秘术。
　　有这个秘术在，关键时刻，第一护法是违逆不了它的。
　　“本来以为，以我们之间的‘慈爱’关系，这个底牌是用不上的。”
　　“罢了，影响点口感而已，总不能把到手的权柄轻易放走啊。”
　　异族祖神感慨着，将全副心神都投入进了即将来临的最终决战。
　　-
　　而另一边，华夏的气氛就明显比较欢快了。
　　新生代的几人坐在一起，满脸都写着“根本不知道怎么输”。
　　因为华夏现在的阵容，确实是非常震撼。
　　5位9阶大神精益求精，神医安苒持续无敌，甚至还多出了两个至关重要的意外之喜——
　　数值惊人的周暨明，机制逆天的宋清越。
　　集输出、防守、机动于一体，简直是360°无死角的全面！
　　“光是你们三个摆在阵前，就已经想不出破解之法了。”
　　“是啊，正面进攻会被周大哥的燃血和反伤制裁，侧面偷袭又逃不过宋姐姐的空间支配，还有苒姐可以随时进行重置和吸血，完全就是无解嘛。”
　　“硬要说弱点的话，大概就是抵挡不了领域类的范围技能？”
　　“但咱们又不是傻乎乎的靶子，也不可能站着不动给机会。”
　　“强度越高的领域技能，限制就越多，除非提前埋伏，否则没那么容易命中的。”
　　“而且，就算命中了又如何？有明湛院长在，死不了。”
　　“还有神医在，只要不死都能治。”
　　几人越说越起劲，怎么想都觉得稳了。
　　然而，不出意外的话，总是会出意外的。
　　尤其是这种“半场开香槟”的时候。
　　队伍刚从第五星区出发没多久，正要通过虫洞穿梭进入中坚区域，天空忽然“卡顿”了一下。
　　像是不经意间掉了一帧，无人察觉。
　　唯有趴在壳上睡觉的花花似有所感地睁开了眼睛。
　　“苒苒？”女孩歪了歪脑袋。
　　“嗯？怎么了花花？”安苒听到呼唤，转过身来。
　　花花神情懵懵的，像是还没完全睡醒一样。
　　安苒见状，温柔而又耐心地替她顺了顺头发：“做噩梦了？”
　　“唔，没有，只是……”花花眨了眨眼睛，不确定地望向舱外的天空。
　　宇宙暗沉沉的，看不见一点星光。
　　甚至朝那幽深的黑暗中望久了，还莫名有种被凝视的感觉。
　　等等，被凝视的感觉？
　　花花忽然起身，小跑到了观景窗前。
　　极目远眺，以她的感知力，是肯定能看见遥远星光的，然而这回，却一无所获。
　　“这片星空不对劲。”花花笃定判断。
　　像是布景的幕布一样，绝非真实。
　　那么，是幻境？还是领域？
　　不等花花进一步探知，黑暗的尽头，睁开了一双眼睛。
　　幽蓝色的瞳孔像是深不见底的湖，悬浮在黑暗中，给人一种不可名状的诡谲感。
　　“我天！那是什么玩意？！”
　　“嘶，有点掉san了……”
　　“是幻术吗？快给我一巴掌！”
　　“啪——”
　　“？不是，你还真打？”夏砚愣住了。
　　“嗯？不是你要求的吗？”李遨也愣住了。
　　夏砚：“……？”
　　啊？不是，我、你、这……
　　夏砚差点直接被他给问懵了。
　　但仔细一看，李遨眼里的迷茫真真切切，是真的没觉得哪里有问题。
　　人能缺心眼到这种地步吗？肯定不能。
　　那么，就是那双眼睛的影响了。
　　夏砚抹了把脸，神情微妙。
　　还好，刚刚那一巴掌其实很轻，像是玩闹一样，连个印子都没留下。
　　虽然有点那什么吧，但以他俩的关系，也不是不能接受。
　　“算了算了，至少知道这不是普通的幻术了。”
　　夏砚摆了摆手，就当是自己嘴欠，为大家做了回小白鼠。
　　随后，难得正色，做出判断：“这是巅峰级别的特殊领域。”
　　以假乱真的场景、群体的自然联结、还附带不易察觉的精神攻击，施法者绝对在9阶以上。
　　难道说，是第四护法？
　　夏砚若有所思地翻找起了资料。
　　而一旁，其他人还在好奇，他到底是如何做出的判断。
　　“就凭那一巴掌吗？”萧瑾疑惑。
　　“是啊，”周远舒解答，“会提出这么离谱的要求，说明是真人。会执行这么离谱的要求，说明精神已经被无意识干扰了。”
　　“而且……”话音顿了顿，周远舒仔细观察了一下李遨的状态，“他受干扰的程度好像还不轻呢，是因为抗性偏弱吗？”
　　“嗯，在这种事情上，他一向最容易中招。”宋清越点头，面无表情地上前，把李遨拎到了角落里，示意他好好待在这里，别乱动。
　　李遨先是茫然地眨了眨眼，随后乖乖巧巧朝她一笑，也不问缘由，全身心地信任她的一切指示。
　　宋清越见状，神色稍缓。
　　确认李遨短时间内不会有事之后，转头看向了安苒。
　　安苒正不闪不避地与那双眼睛对视。
　　明知对方的实力深不可测，却毫无退缩之意，一副硬碰硬的架势。
　　纯白的迷你小花花落在她肩上，无声祝福。
　　安苒的思路非常清晰，既然已经中招，那么便不能再轻易落入对方的节奏。
　　只有强硬的对抗，才能以最快的速度寻找到这片领域中可能存在的破绽。
　　思及此，安苒毫不委婉，凛声开口：
　　“传闻中的第四护法？既然都提前预设好了舞台，为何不出来一见？”
　　黑暗中的眼睛闻言，缓缓地眨了一下。
　　幽深的瞳孔微微收缩，像是想要把人吸进去一样。
　　与此同时，安苒恍惚听见，耳畔传来了一道浅浅的叹息声：
　　“安……苒……？永无止境的希望，真是可悲可叹。”
　　话音落毕，眼前一片金光闪过，安苒再次看见了当初在遗迹中所见到的那个她。
　　然而这一次，她褪去了飘渺的神圣感，只余满满的寂寥。
　　因为她身边只剩下了她一个人，没有任何熟悉的亲友。
　　“不会的，不会这样的！明湛院长呢？花花呢？壳壳呢？还有穆风姐姐，还有说好了战后会陪着我的……”
　　话还没有说完，安苒看见了她记忆中的决战。
　　胜利了，但代价却是失去了所珍视的一切。
　　她孤身返程，带着所有人的祝福，成为了真正遥不可及的治疗之神。
　　10阶，11阶，12阶……
　　她片刻都没有停下脚步，因为她在追寻一个“希望”。
　　——复活的希望。
　　既然是治疗系，既然是治疗之神，那么复活技能，就不是概率为0的不可能事件。
　　所以，她永远都不会停下，哪怕希望再微弱，哪怕日复一日地失望。


第353章 
　　永无止境的希望像是一场诅咒, 让人永远无法释怀，永远无法走出。
　　安苒怔愣地看着那落寞的身影，久久不能回神。
　　因为她知道，如果最终的结局真是那样, 那么自己……也会选择同样的道路。
　　为了那个渺茫的希望, 为了那个重聚的可能性。
　　难怪……
　　难怪在遗迹中见到她的时候, 她的目光那般悠远。
　　是因为看见了曾经无忧无虑的自己, 看见了无声陪伴着的大家。
　　所以怀念, 所以更加坚定。
　　无人知晓她究竟抵达了怎样的境界, 漫长的岁月中, 能让她短暂慰藉的, 或许就只剩下那承载着众多回忆的治愈术。
　　以及决战的最后, 宋清越剖开心脉, 强行留给她的一抹空间之力。
　　在极致的精神力强度下，她透过那抹空间之力，看见了辽阔的时空, 看见了每一个自己，也看见了初始的起源。
　　没错, 她没有忘记, 自己是“穿越”而来的。
　　可她从未认真思考过，这场穿越究竟是什么。
　　而如今，在凌驾于时空的视野下，她终于看清了迷雾后的因果。
　　在最初的最初, 没有她的那个世界，是宋清越担下了天运者的职责。
　　可惜，她并未能逆转这过于腐朽的世界。
　　于是，在最终一刻降临之前, 她燃烧自我，拼尽一切，强行领略至高极限。
　　无人知晓她看见了什么，只知道她回过神后，将所有的力量都倾注在了一场“传送”上。
　　两个同源的、将死的、错位灵魂。
　　【所以，苒苒的工资其实并没有浪费掉哦~】
　　【另一个苒苒替苒苒花掉啦~】
　　系统忽然冒泡，欢快撒花。
　　“……”
　　悲壮的气氛一断，安苒愣了原地。
　　随后，神情微妙地把系统拎了起来：
　　“你自己想想，这些话是不是有点不合时宜。”
　　系统：⊙▽⊙？
　　诶？有吗？这难道不是合理的补充和注释？
　　等等，别弹统统的脑袋！会变笨的！
　　系统扑腾着短胳膊短腿，胡乱挣扎。
　　这么一闹，悲伤低沉的气息荡然无存。
　　安苒无奈地松手把系统丢到了一边，待要回过神来继续，却忽然发现，那双眼睛还在不远处凝视着自己。
　　是哦！这可是第四护法的特殊领域！自己怎么能全身心沉浸在因果起源里，把这么重要的事情都忘记了呢？！
　　安苒心头一凛，连忙收敛心神。
　　精神屏障紧急加强，无形的精神攻击一滞。
　　然而，残余的冲击力下，仍是一阵噼里啪啦的火光闪电，看得人心惊肉跳。
　　不敢想象，如果自己还沉浸在情绪之中迟迟没有察觉，等积攒得够多了，会产生怎样的后果。
　　安苒心绪微凝，戒备地望了眼虚空中的那双眼睛。
　　瞳孔中的“深渊”依旧平静无澜，像是见多了世间的悲欢喜乐。
　　“这就是传闻中，第四护法的特殊力量吗？”
　　先是用无形的精神攻击对心神施加干扰，方便探知时空中的因果。
　　随后又利用探知而来的因果，来为精神攻击创造更好的条件。
　　循环往复，相辅相成。
　　而第四护法本尊，就像是一双凌驾于世间的眼睛，静静地欣赏着一切。
　　难怪曾经与之交过手的战士们，全部都精神严重受损，要么昏迷不醒，要么疯魔迷失。
　　安苒轻叹一口气，余光一瞥，系统晃悠悠地飘了回来，正叉着小腰朝自己邀功。
　　“你是故意帮我抽离出来的？”
　　系统昂首挺胸，猛猛点头：
　　【嘿嘿，优秀的统统，是会时刻关注宿主情绪状态哒！】
　　【而且，苒苒其实也不用难过的，这就像是蝴蝶效应，任何一点微小的波动，都会影响世界的走向。】
　　【所以平行世界中发生的一切，对其他的个体来说，都只是可能性。】
　　【有成功、有失败，有快乐、有遗憾，唯一不变的，只有苒苒的心。】
　　系统亮晶晶地眨巴着眼睛，欢快而又温暖。
　　“是啊，”安苒轻笑着点了点头，“这一路走来的每一个变数、每一个决策，都可能导致不同的结果，只有亲身经历的才是属于自己的。”
　　而她非常幸运，目前为止所走过的这段旅程，是没有遗憾的。
　　“对了，你刚刚说，我那一个月的工资没有浪费掉……”
　　【嗯嗯，统统有看见哦，另一个苒苒在醒来之后，发现账上竟然有五位数余额，惊讶得差点都懵掉了呢。】
　　安苒：“。”
　　也是，她原本在荒星挣扎求生的时候，可是连5星币的营养膏都买不起。
　　当然，这并不意味着她弱小，只是时代的问题罢了。
　　就像安苒，同样是从小孤身一人，但国家的政策非常亲切，除了缺少一些来自亲人的关爱以外，在物质条件上，温饱绰绰有余。
　　“所以，等战争结束之后，一定要想办法改变这一切。”
　　【嗯嗯！苒苒一定可以的！】
　　系统一如既往地热情撒花，情绪价值拉满。
　　而有了这样的开解，再去看那些平行世界的“可能性”，就并不只有悲壮了。
　　孑然一身的那个她，在追寻希望的同时，以星海为起点，将华夏推动到了更美好的境界。
　　联盟不复存在，万岛的所有高层全部得到了应有的惩罚，三大星域和谐共处。
　　新生代们逐渐成长，在各个领域发光发热，院系之间那些不起眼的小矛盾也彻底消散。
　　而在做完了这一切之后，她继任成为了新的治疗系院长。
　　依旧住在明湛院长留下的小屋里，潜心开始了研究。
　　偶尔感到寂寥，便朝窗外望去，看着壳壳曾经捡回来说要养的小海龟在水里悠闲漂浮，看着笨笨的小蘑菇在地里种花种草种莲子。
　　直到某一日，一个灵感忽然闪现在了脑海中，她决定创作一个“修行辅助系统”。
　　既然是辅助系统，那当然要智能一点，拥有独立的意识和思维能力。
　　但也不能太过聪明，以至于喧宾夺主，阻碍正常的修行。
　　最重要的是，要确保提供充足的鼓励和情绪价值。
　　所以，外表就稍微笨拙可爱一点吧。
　　这么想着，她捏出了一个方方的、圆滑的正方形。
　　铺上淡黄的底色，点上眼睛、嘴巴……
　　【咦？那不是统统吗？】系统惊讶地睁大了眼睛。
　　它一直不太记得自己的来历，但现在看来……
　　影像中，她捏捏改改，巴掌大小的系统完美成型。
　　但仅有外表可爱还不够，辅助修行，需要的是趣味性。
　　于是，她稍一沉吟，在基础面板之外，加上了一些可自由开发的趣味模块。
　　这样一来，就把枯燥的修行，稍微往游戏的方向迈出了重要一步。
　　而既然是游戏的话……
　　加个氪金模块玩玩？就当是彩蛋好了。
　　她轻轻笑着，在系统上修修改改，随心所欲。
　　反正现在捏出来的一切功能都只是基础模板，等激活意识之后，它会自行完善的。
　　这么想着，她指尖微动，给系统添上了一点好奇心，又附加上了更多的自主性。
　　等制作完毕之后，正好在身边留上几年，当作一个热闹的陪伴，就像当初的壳壳一样。
　　她眸光浅浅地笑着，将心中无处安放的无限眷恋都倾注在了这一场淬炼中。
　　锻造室桌面上，意识已经消融多年的乌龟壳碎片“似有所感”，在系统出炉的那一瞬间，将壳身上残留的空间之力全部融入。
　　从未见过的华丽金光闪过，超越至尊的神器诞生现世。
　　隔着遥远的时空，两个安苒同时怔愣，与系统大眼瞪小眼，面面相觑。
　　-
　　“所以，你完全不记得自己是怎么被捏出来的？”
　　系统：点头.jpg
　　“也完全不记得自己诞生之后都发生了些什么？”
　　系统：点头.jpg
　　“也不记得自己为什么会出现在这个世界？”
　　系统：点头.jpg
　　“那你到底记得什么？”
　　系统：⊙▽⊙呆滞.jpg
　　安苒：“……”
　　真的很想连麦告诉平行世界的那个自己，笨拙加太多了！
　　安苒深吸一口气，无话可说。
　　系统见状，连忙为自己正名：
　　【统统没有那么笨哦！统统只是记忆区域出现了亿点点故障而已！】
　　【而且，统统也是有隐约记得一些事情的！】
　　“比如说？”
　　【……亮晶晶的治愈术？】
　　系统绞尽脑汁地从记忆库里翻出了一点零星的画面。
　　“还有呢？”
　　【亮晶晶的星币丶( ^▽^ )ノ~】
　　安苒：“……”
　　自己到底是怎么捏出这么财迷的系统的？
　　【物随其主^-^？】
　　安苒：“？”
　　【啊对了！统统想起来了！统统在记忆丢失之前，好像捡到了一个亮晶晶的、圆滚滚的东西！】
　　系统忽然激动地蹦跶了起来，睿智的光芒从小小的眼睛里闪过。
　　“哦？亮晶晶？圆滚滚？”
　　安苒目光微动，随着系统的话音，相应的景象自动浮现在了眼前。
　　异世的那个她，在抵达至高神明一般的境界之后，闲来无事，探知起了其他的世界。
　　无尽的岁月以时间流的形式缓缓展开，凡人无法窥探分毫。
　　就连她本人，也只能阅览一二，无法做出任何干涉。
　　直到好奇心爆棚的系统蹦跶着上前，在“时间长河”中，捡起了两颗亮晶晶的、圆滚滚的……莲子。
　　“？！”
　　不等她反应过来阻拦，“嘭”地一声，其中一枚莲子华丽丽地炸了开来。
　　烟花璀璨，一下子把系统炸得晕头转向，连同手上的另一枚莲子一起，坠入了时间流。
　　时间是最为玄妙的东西，尤其是异世的时间。
　　在流动的长河面前，须臾便是万年。
　　她无法触碰，只能眼睁睁地看着系统眼冒金星地落在了“自己”刚穿越来的时间点。
　　至于另一枚莲子，则是漂向了数万年前，华夏隔离区的一片湖水中。
　　于是，从这一刻起，命运的齿轮开始转动。


第354章 
　　坠落的系统晕晕乎乎, 茫然地绑定在了拥有熟悉气息的安苒身上，自动开启了新手指引流程。
　　而另一边，坠落的莲子则是静静地沉在了华夏隔离区的湖底。
　　直到数年之后，被一朵可爱的小馋花寻味而来, 啊呜一口, 愉快吞下。
　　不过, 经过了时间长河的淬炼, 莲子中的能量异常澎湃, 甚至催生出了浓郁的气运, 根本无法消化。
　　于是, 刚吞下没多久, 花花便困困地打了个哈欠。
　　睡意朦胧, 花花索性放空大脑, 就地躺在湖底，做了个漫长的、亮晶晶的美梦。
　　反正对于9阶巅峰的美丽花花而言，花生悠闲, 吃饱了睡睡饱了吃，也没什么东西敢招惹她。
　　就这样, 数万年的光阴弹指一挥间, 直到那一天，花花感知到了一抹亮晶晶的身影靠近。
　　从此，花花有了自己的人类，并把她养得很好~
　　“所以, 这就是为什么，在所有的世界中，只有我遇到了系统和花花吗？”
　　安苒心情微妙，忽然有种不知道该说什么的荒诞感。
　　她设想过很多的计划和阴谋, 结果这一切其实只是因为笨蛋系统那傻乎乎的好奇心。
　　“时间长河里的东西，你竟然也敢乱捡吗？”
　　哪怕莽如安苒，也不禁有点叹为观止。
　　笨蛋系统闻言，挠了挠头，不好意思地嘿嘿笑了两下。
　　而它之所以没被穿梭异世的力量撕碎，全要仰仗于当初淬炼时，从壳身上意外融合到的空间之力。
　　同时，这也是为什么，笨蛋系统会拥有开辟个人领域空间的奇妙能力。
　　“真是无心插柳柳成荫啊。”安苒感慨轻叹。
　　每一步都是巧合，无数的巧合相加，最终诞生了如今的奇迹。
　　甚至花花误食的那枚莲子，也在自己净化花花的时候涌入了心口，澎湃的能量助力着她飞速提升，追赶境界。
　　所以，她是真正的命运天选，有无限的可能去实现圆满。
　　安苒深深地凝望了一眼异世的自己，随后，收回思绪，抬眸看向虚空中的那双眼睛。
　　“可要多谢你帮我们揭开迷雾了呢，不然以笨蛋系统的小脑袋，还不知道要多久才能找回记忆。”
　　安苒眉眼微微弯起，带着些戏谑和嘲弄的意味。
　　有系统的记忆佐证，并不需要猜忌这些景象的真实性。
　　并且冥冥之中，安苒也隐约能够感知到，异世的那个自己，是想要主动借此机会告知她一切的。
　　毕竟，她的境界已经堪称至高神了，怎会对第四护法的探察毫无所觉？
　　如果身为至高神的她不主动撤下防线，区区第四护法，怎么可能随意调取她的过往？
　　“所以，谢谢你。”安苒喃喃道。
　　谢谢你告知我所有，谢谢你阴差阳错地帮助了我许多，谢谢你将希望传递到了我手中。
　　她一定不会辜负这一切！
　　安苒神色坚定，思绪回笼后，整个人的气场都比从前更凝练了几分，仿佛也经历了些许浩瀚时空的淬炼。
　　说来好笑，异族还真是一如既往的“白给”本色不改。
　　花里胡哨的操作一大堆，结果不仅没能造成任何伤害，还反过来强化了对手。
　　安苒轻笑着凝神，万能的治愈术中，恍惚又融入了几分时空的玄妙气息。
　　于是，“哗——”，领域不堪重负，层层碎裂。
　　明亮灼目的圣光下，第四护法的这场故弄玄虚彻底终结。
　　虚空中的眼睛极速收缩，黑暗的布景猛烈颤动。
　　飞行器上，勉力抵御精神攻击的众人压力一轻，宋清越抬眸，望着安苒的身影久久无法回神。
　　她是空间系的巅峰天赋者，她所能看见的景象更加混沌、更加深奥。
　　像是无数的时间线交织在一起，每一条线都是一个惊心动魄的故事。
　　凡人站在其中，只会感知到自己的无尽渺小。
　　但那位至高神安苒，却已然超脱出了个体的范畴。
　　假以时日，她或许真的能够捕捉到那仅存在于幻想中的微弱希望？
　　而如果她能够实现的话，那些拥有同样璀璨心灵的其他安苒，是不是也能做到？
　　那么，这所有的悲伤线条，都将在“安苒”的执着下，重新汇聚到欢乐与美好的崭新节点。
　　“或许，这就是‘天运者’的真正含义吧。”
　　宋清越感慨似的笑了起来。
　　安苒所拥有的那份乐观与澎湃，是她一直仰慕却无法做到的。
　　那是信念与生命力的聚合，令人不由自主地被她吸引、被她感染。
　　最重要的是，她从不会让人失望，无论是心性还是实力。
　　她所承载的那些期待，都终将付诸现实。
　　就像现在，她再一次地站在最前方，抵挡来敌，守护一切。
　　神圣的光芒倾洒世间，荡涤一切污浊与黑暗。
　　-
　　领域终结，幕布消散，真实的世界重新显露在了眼前。
　　压抑在心口的阴霾不复存在，僵硬的星光也恢复如常。
　　对比之下，众人才清晰地感觉到，大自然那鬼斧神工的质感，绝不是所谓特殊领域可以仿造出来的。
　　“所以说，这回这么轻易中招，还是太掉以轻心了。”
　　“是啊，这个故事告诉我们，半场开香槟什么的，最要不得的了。”
　　“主要是完全没想到，隔着这么远的距离，还没进入中坚星区的范围呢，就遇上了出来迎接我们的第四护法……”
　　“而且它的精神攻击确实有点厉害，悄无声息、潜移默化。”
　　“多亏了花花和神医，不然后果不堪设想。”
　　众人心有余悸地感慨着，在明湛院长的温和治愈下，精神状态缓缓恢复。
　　虽然刚刚破解领域的时候，似乎还是让第四护法极限跑掉了，但也没关系，中了安苒的治愈术和圣光普照，它短时间内不会再有战斗力。
　　等净化收复完接下来的目标区域，它还能逃到哪里去？
　　“不过夜长梦多，接下来还是稍微加快一点节奏吧。”
　　“嗯，路线都已经规划好了，既然第四护法的隐患已经提前排除，那么不出意外的话……”
　　话音未落，尖锐的警报声忽然响起。
　　定睛一看，飞行器的仪表盘一片混乱，正激烈预警。
　　再看舱外，行进的路线不知何时偏离到了一片星陨地带。
　　古战场的废墟和星辰碎片混杂在一起，随处飘荡。
　　最严重的是那不稳定的引力场，像是一个小型的黑洞，正无情地吞噬着周围的一切。
　　“这……是第四护法趁着领域持续的时间，故意诱导的？”
　　“啊？精神攻击和物理攻击一起来？”
　　“嘶，一波未平一波又起，都不让人松一口气？”
　　“我感觉我现在都快要对‘不出意外的话’这句话有心理阴影了。”
　　众人神情微妙。
　　但要说慌乱，那肯定是没有的。
　　因为他们的队伍真的非常全面，足以应对任何突发情况。
　　且不说有空间系的宋清越在，理论上来讲，就算飞行器突然飞不动了都问题不大。
　　就说眼下这个情况吧，能够正常应对的都不止一人。
　　比如说驾驶经验丰富、擅长飙车的林岳。
　　再比如说深度污染、大脑宕机状态下，都能在异界各个角落胡乱穿梭的周暨明。
　　“手动操作，谁来？”穆风问。
　　林岳闻言，轻笑着走向了驾驶位。
　　安苒破解领域的速度很快，此时的飞行器尚未进入引力场深处，挣扎的空间大得很。
　　“坐稳了哈。”林岳说着，脚下一踩，猛然拉杆。
　　像是误入庞大蛛网边缘的萤火虫，泛起微弱但智慧的光亮。
　　只一瞬间便判断出了最佳路线，随后精准执行。
　　与废墟的碎片擦肩而过，对致命的引力置若罔闻。
　　甚至不太需要顾忌乘客们的承受能力。
　　因为在座的众人，要么精神力和体质够强，要么早已习惯了猛烈的空间变换。
　　“哈哈，平稳得像是游乐园过山车。”难得没吐的夏砚愉快笑道。
　　下一秒，飞行器掠过废墟边缘，高速螺旋前进了数万公里。
　　夏砚：“……呕。”
　　倒也不必打脸打得这么快吧？
　　-
　　在林岳的高超技术下，不仅轻松脱离了星陨区域，还加快了整体的行进速度。
　　众人一鼓作气，摧枯拉朽地连续收复了好几个星区。
　　当然，在此期间，明湛也关切地感知了一下安苒的状态。
　　怎么说呢，整体来看没什么异常，但又总觉得有种微妙的朦胧感。
　　“是你又突然一下子升了好几级，以至于我已经探知不了你的境界了吗？”明湛迟疑道。
　　“诶？没有没有，”安苒吓得连连摇头，“我好像还是没有突破9阶来着。”
　　她本以为，领悟了平行世界的真谛，又解决掉了第四护法的领域，肯定能自然而然地突破晋阶。
　　可不知为何，气氛都到位了，契机还是迟迟没有出现。
　　难道说，还是不够？升9阶有这么难吗？
　　“理论上来说是挺难的，不然这么多年下来，三大星域的9阶人数也不会只有50多。”
　　“不过，倒也不至于那么难，尤其是对你这种天赋异禀、气运丰厚的人而言。”
　　因为异能修行，更看重的是机缘，而非时间。
　　虽然安苒这一路走来只有两年，但“行程”却几乎可以说是满满当当，比一般人的经历丰富了太多。
　　得天独厚的气运滋养，加上从不懈怠的持续努力，一切都是水到渠成。
　　可为什么会忽然在突破9阶这个问题上遇到了困扰呢？
　　几位9阶大神面露思索，不得其解。
　　而其中，对这个问题研究最深、最有体会的明湛忽然蹙起了眉头：
　　“难道说，是需要克服生死变数吗？”
　　此话一出，众人微愣。
　　确实，对于高阶的契机，坊间是有一些传闻的。
　　8阶淬炼心灵，9阶堪破生死。
　　他们所知晓的突破契机，也大多都降临在遭逢生死变故的时刻。
　　可是，安苒都已经这么强了，还能如何经历生死变故？
　　难不成要等到和异族祖神决战的时候？
　　但连9阶都不到的话，又要如何克服至尊级别的生死危机、抓住契机呢？
　　问题像是打了个结，忽然陷入了僵局。
　　直到安苒轻笑着弯了弯眼角：
　　“没有关系呀，不就是越阶挑战嘛，这种事情我熟得很。”
　　“而且现在的我，也不是孤身一人。”
　　有这么多同伴亲友在身侧，她相信自己一定可以做到。


第355章 
　　因为实力太强而难以突破9阶, 这话要是说出去，肯定会被群嘲妄想症。
　　但如果是神医的话……
　　嗯，好像也挺合理的。
　　众人平静地接受了这个炸裂的现实，看向安苒的目光中又多了几分叹为观止的震撼。
　　“苒姐真的, 一直在创造匪夷所思的‘奇迹’。”
　　“……确实, 这次真的是离谱到无话可说了。”
　　“谁能想到, 实力太强也会是一种烦恼呢？”
　　显眼包们捂脸的捂脸, 摊手的摊手, 除了惊叹和感慨, 就只有深深的敬仰了。
　　——神医真不愧是神医, 对规则的解读永远和凡人不一样。
　　而且, 传闻中还有着另一句话：晋阶的契机越深刻, 最终的极限越强大。
　　就像是运用了最好的材料一样, 可以激发出最为本源的力量。
　　安苒突破8阶的时候，契机是花花的净化，这对常人来说, 是连想都不敢想的事情。
　　所以她8阶的精神力强度和提升速度，也比常人厉害了不知道多少倍。
　　那么9阶呢？
　　第七护法的心魔不够格, 第四护法的平行时空也不够格……
　　“这是要一步登天吗？”众人越想越觉得震撼。
　　“我甚至都开始怀疑, 以苒姐的实力，异族祖神够不够格了。”
　　“啊？不会吧？异族祖神再怎么说也是至尊级别的，不至于和护法一样上不了桌吧？”
　　“可异族祖神的至尊级别，是伪至尊哎。”
　　“确实, 数值上虽然达到了，但整体实力差距不小，名不副实。”
　　“一看就是用了一些不入流的手段，强行升上去的。”
　　“吞噬吧？嗐, 真不知道这些异族到底是怎么回事，没进化好吗？什么都瞎吃。”
　　显眼包们有一搭没一搭地闲聊着，直到余光忽然瞥见了一团小巧纯白的光。
　　定睛一看，是迷你小花花坐在迷你小飞壳上，平移飘了过来。
　　花花：^-^在聊什么呢？
　　众人：“……！”
　　糟糕，忘记花花也是喜欢乱吃东西的“异族”了！
　　几人心头一紧，手忙脚乱地试图寻找撤回方法。
　　迷你小花花见状，玩心大起，飘到近处，举起了花瓣。
　　“QAQ花花饶命！”几人惊恐求饶。
　　然而，想象中的疼痛和伤害并未出现。
　　“啪”，柔软的小花瓣拍在了脑袋上，纯白的光芒一闪而过。
　　【生命值+1】
　　【花花的祝福：感知+10%】
　　【壳壳的祝福：防御+10%】
　　两道祝福都是短暂的试用装，持续时间只有1分钟。
　　但是……
　　“呜，谢谢花花！花花是小天使！花美心善！”
　　“花花才不是‘异族’呢，花花是世界上最可爱的宝宝！”
　　几人醍醐灌顶，彩虹屁滔滔不绝。
　　迷你小花花闻言，泛起了愉悦的光芒。
　　嗯嗯！花花是世界上最可爱的宝宝^~^!
　　下一秒，“啊呜~”，世界上最可爱的宝宝飞扑而起，一口咬住了路过的、闪闪发亮的治愈宝莲。
　　治愈宝莲：⊙▽⊙？！
　　等等，宝宝的莲子！
　　胃口极好、最喜欢乱吃东西的小馋花：^~^
　　诶嘿，是记忆中熟悉的味道呢~
　　就是稍微淡了一点，不知道种久一些会不会更好吃？
　　-
　　花、壳、莲三只小可爱欢快玩闹，像是决战之前难得的轻松调节剂。
　　说起来，它们三个也算是命运使然的相逢，早在冥冥之中就结下了缘分。
　　“但是，就算如此，也不能未经允许随便乱吃人家的莲子。”
　　明湛无奈出面，替哭唧唧的治愈宝莲伸张了一下正义。
　　“噢，好哒！”迷你可爱的小花花闻言，乖巧点头。
　　然后，笑盈盈地转身，看向了治愈宝莲：“那花花还想再吃一颗，可以嘛？”
　　治愈宝莲：⊙▽⊙？
　　未经允许不可以随便乱吃，所以就先征求同意再吃吗？
　　花花可爱地搓了搓花瓣，无声祈求。
　　治愈宝莲：（〃ω 〃）
　　既、既然如此，也不是不可以啦。
　　在花花的魅力面前，治愈宝莲果断放弃了自己的原则。
　　花花：^~^
　　花花想要，花花得到。
　　-
　　虽然大家都在感慨神医对规则的降维打击，但安苒知道，这只是最乐观的分析。
　　毕竟不管怎么说，升不了9阶，战斗的形势肯定会比想象中严峻。
　　想到平行时空的战果，安苒敛了敛心神，默默调整状态。
　　好在，经过和第四护法之间的交战，又净化收复了好几片沦陷区，如今她的精神力虽然卡在数值上限没法提升，但却隐约能够感觉到，质感上比之前凝实了不少。
　　四项基础属性也全部突飞猛进，显著提升到了7000左右。
　　可以说，除了几位9阶大神以外，她已经超越了在座的所有人。
　　更何况她还有所向披靡的治愈术在手，对以污染为生命之源的异族来说，是天然的克星。
　　【所以统统觉得，苒苒的胜算很大哦！】
　　系统欢快冒泡，热情撒花。
　　下一秒，一道金灿灿的提示框浮现在了眼前：
　　【统统的祝福】
　　【——恭喜发财，战无不胜！~(≧▽≦)/~】
　　“嗯？你竟然也有祝福效果？”安苒惊讶。
　　不过想想也是，统统可是超越了至尊境界的更高等神器。
　　就连壳壳在升到9阶之后，都能学着花花的样子，释放出防御祝福来，更何况统统呢？
　　“但是，这么早就祝福的话，能持续到开战吗？”安苒疑惑。
　　统统小手一挥，拍了拍胸脯，表示完全没问题。
　　如此笃定，却连开战时间都不确认一下，完全不符合统统平时的严谨作风。
　　安苒迟疑着戳了戳提示框：“真的假的？什么祝福能持续那么多天？”
　　系统：【口头祝福呀^-^。】
　　安苒：“……？”
　　【统统的祝福】
　　【——恭喜发财，战无不胜！~(≧▽≦)/~】
　　【持续时长：永久。实质效果：无。】
　　【口头祝福怎么不算祝福呢(*^▽^*)？】
　　安苒：“…………”
　　她就不该对这个笨蛋系统抱有任何期待。
　　-
　　三天之后，中坚区域的最后一片沦陷区收复完毕。
　　将09军团留下来驻守之后，最终的决战正式提上日程。
　　参与正面决战的阵容没变，依旧是5位9阶大神，加上安苒小队和宋清越小队，一共15人。
　　但为了造势，华夏额外派出了两支舰队，一方面可以协助清理杂碎，另一方面也可以作为后勤补给，随时接应。
　　“根据先前探知得到的地图情报，两支舰队只能停留在核心以外的区域，无法深入。”
　　“不过，通讯肯定是会保持实时畅通的，有任何指令或者需求，请随时吩咐。”
　　两位舰长身姿笔挺，气宇轩昂，朝众人敬礼。
　　两人的等级都在8阶巅峰，是华夏精心挑选出来的精英领袖。
　　而舰队上，也载着众多训练有素的精英小队，拥有独立作战能力的同时，可以提供多方位的协助。
　　至于补给品，那就更多了。
　　最为关键的决战，绝不能有任何的场外疏漏，所以，难得一见的珍贵灵器和高阶药物数不胜数。
　　“不管用不用得上，先备着再说。”
　　金家祖母将满满的慈爱汇聚成了一颗颗亲手制作的药丸。
　　至于是怎么一眼就看出来亲手制作的呢？
　　那当然是因为这些药丸的独特“型号”了。
　　“又是鸡蛋那么大的啊，哎，我都跟奶奶说过多少次了，这样容易噎着的。”金裕无奈而又好笑。
　　但药丸搓这么大，吃起来确实会很爽。
　　比如那颗9阶回血丹，一口下去，估计连周暨明都能直接回满。
　　还有旁边的9阶回灵丹、9阶体质药丸、9阶敏捷药丸、9阶属性药丸……
　　壕，真的壕！
　　不是光有钱的那种壕，而是技术和底蕴融合的高端奢华！
　　“金家真不愧是首富世家啊，随便一出手，就是普通势力的传家宝。”
　　“好多药丸我甚至连见都没见过……”
　　“因为有些是失传的。”
　　“啊？失传的也送过来？不拿去研究配方什么的吗？”
　　“没事，奶奶之前已经请苒姐帮忙研究过了，现在都找回配方了。”
　　“……？神医还会研究这个？！”
　　“而且比专精此道的金奶奶还厉害？！”
　　众人瞳孔地震，不敢置信地看向安苒。
　　安苒笑而不语，一时间不知道该如何解释自己“吃药没效果、却能解配方”的奇妙能力。
　　但落在旁人眼里，那便是高深莫测了。
　　众人心领神会，不再追问。
　　戚瑶更是直接把话题引了开来：
　　“药物短时间内不能用太多，每人针对性地拿一点放在身上备用就行。”
　　“至于灵器什么的……”
　　在场都是华夏新生代的佼佼者，成长到现在，早就按照个人特质配好了相应的全套灵器。
　　而神器级别的灵器，都拥有独立的意识，很难在短时间内形成共鸣，可遇不可求。
　　所以，眼下也就只能是针对性地补个强而已。
　　戚瑶不做指点，任由他们自行判断。
　　而这么浅显的道理，大家心里也都有数。
　　于是，相比药物，灵器这边明显门庭冷落。
　　除了宋清越小队的几人稍微看了两眼以外，就只有安苒身边的乌龟壳，好奇地飞了过去，挑挑拣拣，耐心试用。
　　等等？它在试用什么？神器？
　　众人不禁有点发懵：
　　“是我没见过世面吗？”
　　“神器……是可以使用神器的吗？”
　　自认为见过世面比较多的金裕也同样看愣了：
　　“不，不行的，至少我身上的8件神器都不行。”
　　众人闻言，齐刷刷地转头，看向了最权威的戚瑶院长。
　　戚瑶：“呃，理论上来说……”
　　应该是不可以的？
　　不然不就可以无限套娃了吗？
　　但是这乌龟壳……
　　话音未落，壳壳成功启用[9阶加速神器]，在天空中极速翱翔了一圈。
　　壳：丶( ^▽^ )ノ
　　是风一般的感觉！快乐！


第356章 
　　看到一件神器使用「灵器」, 就像是看到家里养的猫猫狗狗会使用一些简易小工具一样，大家会惊叹、会称赞、会拍照发到网上分享。
　　但看到神器使用「神器」……
　　就像是看到家里的猫猫狗狗会坐在电脑面前敲字撰写世界名著一样，不仅匪夷所思，还会让人怀疑人生。
　　特别是像壳这样, 直接跳过了最令人头疼的共鸣步骤, 原地启动……
　　简直堪比一爪子下去写完了一本红楼梦！
　　“这合理吗？这科学吗？！”
　　“神器也能拥有神器？那到现在还没有神器的我算什么QAQ？”
　　“我也是！这么多年都没有遇到一个看得上我、愿意和我共鸣的神器！结果壳一个照面就轻松拿下了？！”
　　“呜, 人与人之间的差距大就算了, 怎么人与壳之间的差距也这么大呢？”
　　“别说了, 我有一个朋友要破防了。”
　　众人卑微抬眸, 看向天空中欢快飞翔的乌龟壳。
　　有了9阶神器的加速, 与从前不可同日而语, 甚至连灵活度都上升了不少。
　　旋转、变向、拉升、俯冲, 随心所欲。
　　“这共鸣程度, 至少有80%吧？”
　　“嗯，60%勉强能用，70%渐入佳境, 80%意念相通……”
　　“但正常来说，就算是天生契合, 想要达到这种程度, 也至少需要相处十天半个月？”
　　“所以说，壳到底是怎么做到的？”
　　众人面面相觑，不得其解。
　　就连戚瑶都忍不住看向了安苒，眼里写满了好奇。
　　安苒见状, 挠了挠头：“可能是因为……壳它比较自来熟吧？”
　　她和壳心神相连，能够感知到壳的大部分情绪。
　　对于这件新认识的9阶加速神器，壳真的是一点都不见外，短短片刻, 就已经跟它从诗词歌赋聊到了壳生哲学。
　　「因为壳壳一直都超级想要结识一个善解壳意的飞友呀~」
　　可惜，以往遇见的生灵，要么不会飞，要么不能理解为什么一只乌龟壳会飞，要么就是天生会飞，所以对飞行毫无执念。
　　直到今天，壳遇上了这只竹蜻蜓造型的9阶加速神器。
　　同是天涯沦落“神器”，相逢何必曾相识！
　　同样是后天学会的飞行，同样是热爱天空的灵魂，它们是命中注定的飞友！
　　壳壳头顶竹蜻蜓，愉快翱翔。
　　“……总觉得画面很是抽象。”众人神情微妙。
　　“是这样的，”金裕点头，“奶奶说，这只竹蜻蜓神器一直很悲伤，因为没有人愿意和它玩。”
　　毕竟能够使用9阶神器的，都是天赋卓越的异能者，很难接受自己头顶一只竹蜻蜓，漫天乱飞的场景。
　　所以……这是双向奔赴！
　　竹蜻蜓欢乐地又加快了速度。
　　壳：丶( ^▽^ )ノ
　　竹蜻蜓：~(≧▽≦)/~
　　对了，宝宝还认识不少神器朋友，这就给壳壳介绍！
　　竹蜻蜓带着壳，飞向了神器珍藏室。
　　几分钟后，壳壳带着满身的神器，华丽出现在了众人面前。
　　壳：感觉自己充满了力量！
　　众人：“………………”
　　这样也行吗？
　　-
　　于是，金奶奶的热情赞助，神器乌龟壳成为了最大的受益者。
　　9阶加速神器竹蜻蜓、9阶防御神器护心镜、9阶属性神器五灵珠……
　　旁人梦寐以求的顶级配置，壳壳只用了半小时不到的时间，便完美实现。
　　看着珠光宝气的华丽乌龟壳，众人陷入了深深的沉默。
　　最终，所有的感慨都化为了敬仰：“不愧是苒姐，连身边的乌龟壳都如此魅力无双。”
　　“也挺好的，虽然有点让人破防，但至少整体战斗力又提升了。”
　　“花花要不要也试试？说不定也能碰上心仪的神器？”
　　“不用了吧，这两天花花已经学会了使用治愈宝莲，天天自产自销美味莲子呢。”
　　“……啊？这样不会有能量损耗吗？”
　　“还好，治愈宝莲的能量转化率很高，花花的消化吸收率也很强，损耗微乎其微。”
　　“重要的是，这样一来，就可以借助宝莲给花花充能了！”
　　“那可是9阶巅峰的治愈花！充满治愈能量之后，毁天灭地！”
　　“所以这次官方提出支援补给的时候，明湛院长直接开口要了一整个治疗团。”
　　“内部都说，在伟大神医的带领下，弃医从武的理念正逐渐发扬光大……”
　　“哈哈哈哈绝了，感觉用不了多久，治疗系就会多出一个分支来了。”
　　“暴/力输出流？”
　　“学医救不了队友流。”
　　经过这段时间的神医熏陶，战斗系们已经逐渐躺平接受了未来治疗系可能将要入侵战斗行业的现实。
　　没逝的没逝的，大不了他们来给治疗系当辅助、当肉盾、当近战保镖……
　　就像乖巧听话的周暨明一样。
　　正想着，“呼啦”一阵风声，尽情翱翔的乌龟壳停在了众人面前。
　　朴素的外表在神器的装饰下，华丽闪耀。
　　更令人惊奇的是，下一秒，壳壳原地膨胀，扩张到了一个中型飞行器的大小。
　　随后，翻开壳盖，邀请众人入座。
　　「壳壳版飞行器」，绿色环保无污染，内部陈设精良舒适，外部防护坚固稳定。
　　无论团建还是出征，都是您独一无二的绝佳选择！
　　壳壳期待地看向安苒。
　　安苒目光扫过，震惊地睁大了眼睛：
　　“驾驶舱、休闲舱、作战会议室，这……”
　　壳：(*^▽^*)
　　是统统帮忙装修哒！算是壳壳的独立空间哦~
　　可以随心所欲、收放自如，完全不会影响苒苒的日常穿搭！
　　壳壳说着，献宝似的蹭了蹭安苒。
　　系统也适时冒泡，出现在了眼前：
　　【统统一直记得呢，苒苒当初有说过，想要一个环保便携的乌龟壳飞行器。】
　　【现在，梦想成真啦！~(≧▽≦)/~】
　　系统活力四射、欢快撒花。
　　安苒见状，也不由地被感染了几分轻松愉悦。
　　直到下一秒，系统欢快地递上了账单：
　　【这是壳壳的设计和装修费用哦，一共888万星币~】
　　安苒：“……”
　　果然，感动得还是太早了点。
　　-
　　心情复杂地全款支付了账单，安苒总算是有点明白为什么都说“养孩子费钱”了。
　　因为这就是一个明晃晃的“软肋”。
　　当看到壳壳乖巧可爱的期待目光时，别说888万星币了，就算是8888万星币，也得含泪支付。
　　幸好，她现在已经是超级有钱的小富婆了，富养一下壳壳花花不成问题。
　　而且，巧的是，这888万星币付完，她的累充金额正好越过了11亿5000万，久违地又触发了一次属性点加成。
　　加成不多，只有50点，但对于这个境界来说，也是相当大的提升了。
　　安苒思索片刻，还是按照极致的原则，把属性点加到了感知力上。
　　【个人信息加载中……】
　　【异能等级：Lv.89】
　　【精神值：9000】
　　【体力：6800】
　　【防御：6800】
　　【敏捷：7000】
　　【感知：7250】
　　面板均匀，全面发展。
　　技能方面，除了[圣光普照]还卡在5级的上限，其他的也都早已升满。
　　看着系统界面中的璀璨星空，安苒难得兴起了点怀旧的闲心，不紧不慢地翻看了一下其他模块。
　　首先便是最初的抽奖许愿池。
　　虽然抽奖功能在很早之前就悄然关闭了，但场景一直都在。
　　许愿池中，金灿灿的小树如今已然枝繁叶茂。
　　树梢上缀满了喜庆的红丝绸，每一段都写着曾经触发过的“彩蛋”。
　　而透过这些间隙朝远处望去，便能看见系统沉迷耕种的田园和温泉。
　　每一段经历都在各自的时间中熠熠生辉，有的悄然散场，有的持续陪伴，最终构建起了宝贵的记忆。
　　“统，累充机制是不是也快要关闭了？”安苒似有所感地问。
　　系统微愣，随后缓缓点头：
　　【嗯，金灿灿的小树已经长大了，不再需要外力的鼓舞了。】
　　“是啊，已经长得比许愿池还要高了。”安苒轻轻一笑，关闭了界面。
　　随后，踏上焕然一新的乌龟壳，正式开启了最终决战的征途。
　　-
　　异族核心基地。
　　不可名状的祖神带着满身煞气，孤傲地坐在传承了数十万年的黑金宝座上。
　　长长的台阶下，跪伏着一道孱弱的身影，被黑色的阴影捆住，动弹不得。
　　“不是违抗命令也要逃走吗？怎么如今又灰溜溜地回来了？”
　　宝座上的祖神嗤笑着，枯槁的指尖在黑金扶手上无规律地轻敲。
　　居高临下的目光冰凉淡漠，令人心生寒意。
　　冷硬地砖上的身影闻言，惊惧颤抖。
　　它身形格外瘦弱，像是发育不良，又像是所有的能量都集中在了眼部，所以显得头重脚轻，极度不协调。
　　放在从前还好，可以用宽大的衣袍和游离世外的飘渺感来掩盖不足，将违和转化为高深莫测。
　　但如今，受了神医治愈术的制裁，精神重创的同时又疲于奔命地逃窜了这么久，第四护法已然是油尽灯枯的状态了。
　　所以，面对祖神，它毫无反抗之力，只能卑微乞怜。
　　可祖神会怜惜它吗？
　　身上紧紧束缚的黑影从一开始就表明了态度。
　　——失去价值的它，只有被吞噬的结局。
　　“正好，就让你来压一压那些混乱的怨魂吧。”
　　话音落毕，异族祖神张大了巨口。
　　第四护法绝望求饶，颤抖挣扎，但显然，一切举动都是徒劳，失败者只能眼睁睁地看着自己步入死亡。
　　只不过……
　　被彻底吞噬的那一瞬间，无人察觉到，第四护法眼神一黯，像是被什么操控了一样，闪过一抹诡谲的暗色。


第357章 
　　或许是因为混乱的缘故吧, 异族祖神的思维异常迟钝。
　　完全没有认真思考第四护法为什么会回来自投罗网，就一厢情愿地认为它是走投无路，想要碰一碰运气，赌自己的垂怜。
　　甚至连仔细检查一下的耐心和谨慎都没有, 就迫不及待地趁着第四护法精神虚弱, 将其完完整整地吞噬了下去。
　　所以说, 真是可笑啊。
　　愚蠢的生物, 只会把其他生物想象得和自己一样愚蠢。
　　喻钦言站在风中, 冷冷嗤笑。
　　没错, 这位逃亡的第四护法, 正是她特意抓回来, 送给异族祖神的一份“大礼”。
　　她很清楚, 异族祖神状态混乱, 急需高质量的补品来以毒攻毒。
　　然而，经过一轮又一轮的战斗，满足条件的护法死的死跑的跑, 如今已经所剩无几。
　　异族祖神虽然面上不显，但心里早就不淡定了。
　　于是, 正好方便她趁乱在“补品”里下点料。
　　同为半步至尊, 在隐蔽这一点上，喻钦言有着绝对的把握。
　　并且，身为控制系的天才，虽然正面战斗力有限, 但她的特殊手段可不少。
　　往虚弱的第四护法体内种下阴影，等被吞噬之后，就能自然而然地转移到异族祖神身上。
　　整个过程悄无声息，不会引起任何的怀疑。
　　就算异族祖神忽然开了智, 吃之前先仔细检查了一遍，也只会以为这是第四护法精神受创所留下来的痕迹。
　　所以，她这一招，是万无一失。
　　至于种下这道阴影是打算做什么……
　　喻钦言遥望着异界的方向，忽地笑了起来：
　　“那当然是毁灭世界了。”
　　只需要“嘭”地一声，整个异界都会被她这些年提前布下的阵法炸翻。
　　到那时候，三大星域没有一个能够置身事外，狂烈的余波会将一切毁灭殆尽。
　　什么异族，什么联盟，都将化为齑粉，连同所有的阴暗和恩怨一起，彻底消散。
　　那是她幻想过无数次的终结，如今，“炸药”与“引线”全部准备就绪，已经没有什么再能够阻止得了她了。
　　喻钦言疯魔似的轻笑着，泪水却也控制不住地流了满面。
　　恍惚中，她仿佛听见耳畔传来了一道叹息声，很浅、很轻，像是错觉，只一瞬间便散在了风里。
　　这是一条漫长的不归路，她早已失去了救赎的机会。
　　-
　　辽阔的宇宙中，每天都在诞生着各种各样的奇异景象。
　　然而，今天上演的这一幕却尤为特别——
　　一只华丽的乌龟壳头顶竹蜻蜓，一马当先，飞速跨越了污染弥漫的核心星区分界线。
　　两支顶级的护航舰队分立两侧，微微落后，远看起来，像是童话风与科幻风的奇妙融合。
　　这真的是真实存在的景象吗？
　　哪怕早就做好了人类军队即将抵达的心理准备，异族基地的哨兵还是愣在了原地。
　　直到基地的智能监测系统发出预警，才恍然回神，手忙脚乱地拉响了敌袭戒备的警报。
　　“这么快就来了？！”
　　哨兵首领心头一紧，连忙接上通话，询问详情。
　　站岗哨兵认真汇报：“是，观测到了一只乌龟壳，以及两支护航舰队。”
　　“……？”
　　哨兵首领脑袋上缓缓冒出了一个问号。
　　随后，不悦地轻咳了一声：“严肃点，注意力不要放在与战斗无关的事情上。”
　　站岗哨兵闻言一愣，小心翼翼地辩解：
　　“那什么，并不是与战斗无关的事情……”
　　“哦？”听到手下竟然还敢顶嘴，哨兵首领眉头皱起。
　　“那你倒是说说看，乌龟壳和战斗有什么关系？难不成那两支护航舰队，护的是这乌龟壳的航？”
　　“是的。”站岗哨兵没听出话中的讽刺意味，呆呆点头。
　　“…………”
　　沉默，长久的沉默。
　　这回轮到哨兵首领小心翼翼开口了：“你说的那个乌龟壳，不会是神医身边的那个乌龟壳吧？”
　　“呃，可能是？”站岗哨兵不确定地又张望了几下。
　　它眼神极好，堪比顶级望远镜，仔仔细细地将眼前的画面与记忆中的对比了一下后，笃定地作出判断：
　　“纹路和色泽完全一致，大小……约等于一架中型飞行器。”
　　哨兵首领：“？”
　　中型飞行器？
　　神医的乌龟壳，还能当飞行器用吗？
　　这不科学。
　　就算能膨胀到飞行器的大小，乌龟壳内部也是空荡荡的，既不先进也不舒适，总不可能一群人这么原始地出征。
　　可如果不是，那好像也说不通华夏为什么会派两个顶级舰队为其护航。
　　所以，此举意欲何为呢？
　　哨兵首领百思不得其解，只好把情况一五一十地向祖神汇报了一下。
　　祖神：“……”
　　什么乱七八糟的？
　　怪它，不该把原先的哨兵全部吃掉的，瞧瞧这顶岗上来的都是些什么妖魔鬼怪？
　　但事已至此，它也懒得计较这种细枝末节了，只吩咐它们守好岗位。
　　随后，亲自出面，释放感知。
　　乌龟壳上的安苒似有所感，抬眸与之对上了视线。
　　霎时间，无形的圣光与污染碰撞，迸发出了一片火光。
　　8阶巅峰vs半步至尊，安苒却没有丝毫退意。
　　经历过平行时空的淬炼，她的心志比以往任何时候都更加坚毅。
　　更重要的是，她身边有众多亲友相助，不像这所谓的祖神，孑然一身。
　　于是，相隔万里，这第一轮的较量，华夏众人势如破竹、锐不可当。
　　就连远处悄然观战的喻钦言，都不由地被那所向披靡的士气震撼，怔愣在了原地。
　　星海……已经如此强大了吗？
　　难道他们真的可以……
　　不，不会的，异族祖神手上还有窃取到的传承，还有第一护法那张底牌，不到真正的至尊级别，根本不可能战胜。
　　而且，退一万步来说，就算他们能够极限取胜，战斗力也会被消耗殆尽，以至于无法应对后续的联盟施压。
　　所以，内忧外患，这对人类来说，就是不可破解的死局。
　　甚至这死局，还是人类一手造成的苦果。
　　喻钦言目光沉沉，无意识地转动着手杖，像是在思索接下来的步骤。
　　而正面战场，安苒可没那么多弯弯绕绕的闲心，就是一个字，战！
　　“壳，加速！”安苒一声令下，全员准备就绪。
　　乌龟壳得令，欢快地启动了头顶上的竹蜻蜓。
　　于是，“芜湖~”，光速前进冲冲冲！
　　乌龟壳瞬间飞出了残影，在虚空中留下无数道加速涟漪。
　　或许若干年后，这些波纹会传递到遥远的宇宙角落，被星星点点的其他文明探知捕捉，深入研究，引领起一波神话般的乌龟壳传说……
　　当然，此时此刻，超乎意料的速度，也一下子就让华夏占据了先机。
　　异族祖神完全没有想到，哨兵汇报的“乌龟壳飞行器”不仅真实存在，还如此强劲。
　　“这……开什么玩笑？”异族祖神瞪大了眼睛。
　　它这段时间特意网上冲浪，仔仔细细地研究了一下华夏星海学院。
　　除了“神医”以外，星海的最热关键词就是“抽象”了。
　　毕竟都是一群年纪不大的小孩子，喜欢玩闹很正常。
　　但这可是严肃的决战！是种族之间的生死存亡！这种场合也还是不改抽象本色吗？
　　异族祖神目瞪口呆，完全无法理解华夏这是葫芦里卖的什么药。
　　但不管怎么说，眼看着华夏队伍迅猛地冲了过来，防御肯定是本能操作。
　　异族祖神双手一抬，基地的防御阵法启动，坚固的屏障加上常规的祝福buff，气势大涨。
　　与此同时，屏障之外，debuff领域也无声蔓延了开来。
　　[精神疲倦]、[输出减弱]、[体质削减]……
　　各种各样的减益效果中，华夏舰队明显士气一顿。
　　但很快，辅助系的战士们便展现出了自己的力量。
　　抵抗驱散、祝福强化，双管齐下，应对自如。
　　尤其是那道从乌龟壳中散发出来的神圣光芒。
　　——【创世之光】！
　　S级祝福效果，S级净化效果，神医出品，碾压一切。
　　甚至在那璀璨华光蔓延到敌方阵营时，还自动切换，变成了可怕的“灭世”版本。
　　S级减益效果，S级持续伤害。
　　看着异族哨兵们慌张逃窜的凄惨模样，华夏众人感慨万千。
　　“熟悉的味道，神医本色。”
　　“想当初，苒姐每觉醒一个技能，我们都要心惊胆战一段时间，生怕一不小心人就没了。”
　　“明明本质上都是很常规的技能……”
　　“是啊，治愈术、护盾、祝福、群体治愈、特殊领域，标准的治疗系技能组。”
　　“但落在苒姐手上……哈哈哈哈。”
　　众人神情微妙，和当初的系统一模一样。
　　不过，机智的系统早就已经躺平接受现实了，甚至都开始思考起了未来。
　　等安苒晋升至尊境界的时候，会觉醒出什么样的技能？
　　系统悄悄地回忆了一下平行时空的记忆——[xx之x]。
　　嘿嘿，记不太清了，反正肯定很炫酷就是啦~
　　-
　　与异族的第一波远距离交锋，华夏大获全胜。
　　即便占据主场，异族依旧无法与华夏的辅助军团相提并论。
　　这一点，华夏众人并不意外。
　　因为越是傲慢的势力，就越容易忽视一些“看不见”的力量。
　　比如始终觉得辅助系没用的万岛星域，再比如极致追求个体力量的异族。
　　这些势力往往都有一个登味十足的共同点，那就是优越感和鄙视链。
　　战斗系最高，能正面作战的其他系次之，辅助系垫底。
　　更可笑的是，他们总是一边享受着辅助系的增益和治疗，一边又觉得辅助系上不得台面、毫无价值。
　　“所以有些时候，我甚至都觉得他们是故意营造出的这种氛围。”
　　金裕轻叹着，眼里忽然流露出了几分与平时截然不同的深沉。
　　像是大大咧咧的外表上绽开一道细微的缝，显露出了深藏着的洞悉和明澈。
　　或许是因为金家几代人都是辅助系的缘故吧，他对这些事情格外感同身受。
　　“因为如此一来，既得利益者就可以低价持有了。”
　　如果掌握话语权的战斗系不断对外渲染“辅助系没用”的观念，那么久而久之，辅助系就会成为低人一等的存在。
　　而低人一等，便意味着廉价，于是原本正常的、相辅相成的合作关系，就会被逐渐扭曲为依附。
　　长此以往，辅助系的生存空间会越来越狭窄，直至无法反抗，只能被迫遵守他们所制定的规则。
　　更可怕的是，觉醒成什么系，是由天赋决定的，外力无法更改。
　　虽然偶尔也会出现“基因突变”的现象，但大部分情况下，一个家族内部，属性和能力都会集中在一个比较接近的范围内。
　　所以，压榨是稳定的，是既得利益者不会放弃的统治捷径。
　　幸好，华夏和那些地方不一样。
　　虽然也不可避免地会存在阴暗面，但华夏的辅助系从不怯懦、从不软弱。
　　只要不让步，便不会被得寸进尺，只要坚守自己心中的意义，便不会被蒙骗、被诱导。
　　在这个世界上，地位和资源都是可以用实力来争取的。
　　就像安苒从荒区走来，一步一步登上巅峰一样。
　　之所以能够成为宇宙级别的仰慕对象，除了出乎意料的一手治愈术以外，还因为她那永不言弃的心灵和澎湃斗志，是所有人都向往的力量源泉。
　　“所以，我们是必胜的。”
　　华夏的新生代们相视一眼，一鼓作气，乘胜追击。
　　由圣光笼罩的乌龟壳开路，全体战友鼎力相助。
　　两支护航的舰队像是两柄利剑，刺入异族的孱弱防线，将其瞬间撕裂。
　　与此同时，安苒几人乘风而上，冲向了此行的最终目标。


第358章 
　　一切都在按照计划稳步行进。
　　异族基地里的零散军团由华夏舰队负责处理, 安苒几人所需要应对的，只有最为核心的异族祖神。
　　至尊级别的实力非同小可，即便是用不入流手段强行提升上去的，那也是寻常人难以企及的高度。
　　“它的能量等级比以前更强了。”温予昭一眼就看出了异族祖神的变化。
　　如果说上一次的战斗中, 它像是一个充满了气的球, 那么如今, 这个球已经膨胀了数倍有余, 看起来随时可能爆炸。
　　“是又吞噬了不少东西吧？这片基地里的守卫数量明显有问题。”
　　“嗯, 看来它现在已经完全不作节制了。”
　　是当众吞噬第二护法之后, 觉得没有必要再掩饰了？
　　还是受华夏进攻的影响, 开始有紧迫感了？
　　无论如何, 变强了的异族祖神, 对华夏来说不是一件好事。
　　更重要的是, 在异族祖神眼里，已经完全看不见之前情报里的混乱感了。
　　这一点令人暗暗心惊，因为这很可能意味着, 在此期间，发生了一些他们所不知道的变数。
　　明湛敏锐而又谨慎地远远打量着异族祖神, 眉头微蹙。
　　对于异族的吞噬能力, 她算是了解比较深的。
　　一方面是因为她一直有在培育异植，另一方面，在安苒从星域联赛带回来几位异常的万岛队员之后，她也有参与研究。
　　那几个万岛队员, 明显接受过“气运转移”技术，而这气运转移的本质，和异族的吞噬如出一辙，是一种被迫的生命献祭。
　　如果追求献祭的效果, 那么被吞噬的灵魂自然是越强越好。
　　但如此一来，就会出现无法压制的风险，也就是常说的混乱。
　　所以，这个问题要如何解决呢？
　　万岛星域经过多年的实验研究，终于找到了方法——
　　要么，让被献祭的灵魂发自内心地自愿付出一切。
　　要么，挑选一个强大但极度虚弱的灵魂，为此加盖封存。
　　就像是往装满了热水的水壶口盖上盖子一样，内部依旧沸腾，但外表却已经看不出来了。
　　并且，只要这个水壶和盖子的质量足够好，内部沸腾的热水便无法对外造成任何影响。
　　直到随着时间的流逝，热量逐渐散去，再掀不起一点浪花来。
　　当然，这些方法听起来容易，做起来却不简单。
　　献祭本就是一种逆天而行的剥削，自愿几乎不可能存在。
　　而能够压制混乱的、强大但极度虚弱的灵魂，更是难得一见。
　　哪怕是残忍暴虐的万岛高层，这么多年来，也只弄出了勉强够自己使用的份量，完全没有多余的来提供给手下棋子。
　　那异族祖神呢？
　　它的手段比起万岛还要简单粗暴，就是养护法。
　　等养到合适的时候，找个由头唤到身边，然后慢慢折磨，等火候差不多了吃掉。
　　这个步骤很漫长，因为它选中的护法血脉和资质都很强，短时间的折磨无法摧毁其意志，需要格外耐心才行。
　　好在，它最擅长的就是伺机而动了，所以一直以来，从未出现过任何纰漏。
　　直到前不久，安苒带队突袭将其重创，迫使它未经处理，直接吞噬掉了第二护法。
　　缜密的环节断开，后续一发不可收拾。
　　“以它这段时间吞噬的数量推算，想要完全压制，必须使用非常强大的灵魂。”
　　明湛若有所思地分析：“难道是第一护法？”
　　“不会吧，”安苒微微摇头，“第一护法看起来没有那么愚钝。”
　　虽然她和第一护法只短暂地交手了片刻，没有任何多余的交流，但不知为何，第一护法给她的观感还挺好的。
　　和其他的异族不太一样，没有那种受本能驱使的笨拙冲动和不自量力的傲慢，更像是对自身有缜密规划的智慧生物。
　　在知晓异族祖神的真面目后，她不可能再毫无防备地坠入深渊。
　　即便因为实力差距需要暂且隐忍，自保肯定也是不成问题的。
　　“那么，第四护法？”穆风开口，提出了仅有的另一个可能性。
　　安苒微微迟疑。
　　除了第一护法以外，第四护法确实是仅有的选项。
　　但是……
　　“那么多逃亡路线，它为什么会偏偏撞到异族祖神面前？”
　　就算被自己的治愈术重创虚弱，核心星区那么大，哪里不能躲藏？
　　退一万步来说，它认为核心星区不够安全，那也可以绕路往域外逃跑。
　　天大地大，有实力在手，哪里去不得？非要在这一棵树上吊死吗？
　　安苒想不明白，总觉得其中有什么东西被她疏忽掉了。
　　但此时此刻，已经没有多余的时间再去深思了。
　　面对人类的逼近，异族祖神气势一凛，果断做出了反击。
　　“蝼蚁，真以为我怕了你们吗？”
　　“既然你们一而再再而三地找死，那我就成全你们！”
　　话音落毕，异族祖神冷哼一声，现出了本体。
　　像是一棵古老的树木，遮天蔽日，盘根错节。
　　而那粗粝的枝干上，竟长着无数令人作呕的肉瘤和肢体。
　　即便曾在遗迹中见过，众人还是忍不住皱起了眉头，胃里一阵翻涌。
　　“它这可真是……不修边幅到了极致啊。”
　　“那些都是吞进去没消化好的吗？”
　　“也可能是消化不掉的残渣。”
　　“为了提升实力，残害那么多同胞，还把自己弄成这副不人不鬼的模样……”
　　“天神共怒。”
　　众人感慨着，眼里的憎恶更深了几分。
　　安苒更是毫不犹豫，直接朝着异族祖神的方向释放出了治愈术。
　　“哗——”，神圣的光芒璀璨耀眼，在[治疗光环]的加成下，瞬间打出了高达18000的伤害。
　　然而，别说重创了，就连预想中的吃痛都没有，像是一颗小石子落入浩瀚大海中一样，没有造成任何回响。
　　异族祖神只随意地抖了下身躯，金色的碎光便飘落了下来，难以附着。
　　“呵，区区人类，也妄想施展神明的光辉吗？”
　　“你这萤火之光，可差得太远了！”
　　说着，枯叶漫天席卷，直直地朝安苒袭去。
　　腐烂的气息扑面而来，刺鼻程度堪比精神攻击。
　　更不用说那枯叶本身，片片锋利如刀，浸透了的污染浓稠欲滴。
　　这要是被击中了，绝对会当场失去战斗力！
　　安苒目光一凛，反手握刀，一边闪避一边招架。
　　“锵、锵、锵”，利刃相撞的声音不绝于耳。
　　四面八方都是刀光剑影，好在安苒身姿矫健、宛若游龙。
　　经历过那么多的实战和特训，早已练就得心如止水、游刃有余。
　　甚至余光一瞥，便察觉到了隐匿在叶片之下、从侧面袭来的呼啸藤蔓。
　　尖锐的风声几乎快要撕裂时空，极致的力量与速度令人胆寒。
　　然而，安苒却面不改色。
　　足尖在虚空中轻轻一点，闪避的同时，向前一个空翻，径直冲向了异族祖神的树根。
　　周旋？牵制？消耗？那可都太被动了。
　　逆流而上、暴/力输出，这才是她一如既往的风格！
　　安苒眼神极亮，目标明确。
　　手中的破障短刀泛起橙红色的微光，融合在治愈术的圣光下，灼热绚丽。
　　而这不退反进的澎湃一击，就这样在全场的注目下，势不可挡地落在了树根上。
　　“噗呲——”
　　削铁如泥的刀尖斜插着刺入了柔软的根部，溅出几缕墨绿色的浓汁。
　　异族祖神身形笨重，完全来不及躲闪或者防御，结结实实地挨了一刀。
　　再加上进攻的藤蔓扑空，重心不稳，整棵树都猛烈地晃动了起来。
　　得手了？
　　不，不对劲！
　　感知到脚下地面传来的震颤，安苒瞳孔骤缩，本能地一跃而起。
　　下一秒，地表下的无数道根须宛如长刺，破土而出。
　　不敢想象，如果不是安苒感知敏锐、行动果断，此刻会是怎样一副万箭穿心的场面。
　　更可怕的是，连一点喘息和庆幸的时间都没有，只一个恍神的工夫，刺空的根须便紧紧地追了上来。
　　看着根须上那入木三分的浓稠污染，安苒不敢贸然硬碰，果断选择后撤。
　　异族祖神见状，冷冷嗤笑。
　　随后，先前落空的藤蔓从一个极为刁钻的角度袭来，早有准备地切断了安苒的后路。
　　“雕虫小技，不自量力。”
　　居高临下的声音沉沉地叩在了心上。
　　安苒心头一悸，脑海中忽然一阵恍惚。
　　精神攻击？糟糕！
　　闪避的机会转瞬即逝，淬毒的藤蔓和污染的根须一齐袭来，不留一丝空隙。
　　千钧一发之际，一道七彩的光芒于不远处亮起，绚烂地冲向了安苒。
　　——「旋转飞壳」！
　　苒苒别担心，壳壳来罩你啦！
　　伟大的乌龟壳大王带着它减免80%非领域伤害的逆天绝技，义无反顾地将安苒罩在了羽翼之下。
　　“滋啦——”
　　尖锐的根须在坚固的壳身上划过，留下一阵刺耳的声响。
　　壳：^▽^
　　嘿嘿，不痛不痒，连皮都没有划破~
　　就是声音稍微有点难听哎，壳壳差点起了一身的鸡皮疙瘩。
　　乌龟壳原地抖了抖，把磨秃噜皮了的根须全部抖了开来。
　　然而，不等它高高兴兴地向安苒讨夸，慢了一拍的藤蔓呼啸而来。
　　“biu——”
　　巨大的冲击力下，连壳带人，一起打飞了出去。
　　虽然在壳的超绝防御下，并没有受伤，但是……
　　安苒只觉得自己像是一颗渺小的高尔夫球，在空中翻滚，最后“咚”地一声，精准入洞。
　　等等，入洞？哪来的洞？
　　安苒艰难稳住身形，环顾四周。
　　刚刚的战斗地点在异族核心基地的边缘，自己虽然被打飞了，但应该也飞不了太远。
　　所以，这是……
　　不等安苒从黑暗中看清周围的景象，怀里的花花忽然有了动静。
　　明亮的白光亮起，繁复的花瓣也层层叠叠地舒展了开来。
　　随后，像是循着一种本能的指引，花花的视线望向了数米之外的一处祭坛。
　　“那是……”安苒目光微动。
　　怀里的花花怔愣着，茫然着，似有所感地伸出了花瓣。
　　“别碰。”一道冷冽的女声忽然响起。
　　语气生硬，但又似乎能感受到一点刻意放缓的温和意味。
　　安苒抬眸一看，第一护法正站在祭坛的阴影中，重重锁链加身，动弹不得，虚弱至极。


第359章 
　　乌龟壳还牢牢地罩在身上, 空中翻滚的眩晕感也尚未散尽。
　　都说世事无常，安苒这算是又深切地体验到了一回。
　　毕竟谁能想到，自己上一秒还在和异族祖神激烈交战，下一秒就变成了一颗被击飞的高尔夫球呢？
　　更令人意想不到的是, 自己还好巧不巧地精准入洞, 一不小心撞破了一些重要的阴谋。
　　看着不远处那古怪的祭坛和受困的第一护法, 安苒一边心情微妙地活动了一下手腕, 一边陷入了沉思。
　　这里……是异族祖神的后厨吗？备菜用的秘密地下室？
　　可第一护法不是为了自保去往了另一片星区吗？为什么会被困在这里？
　　而且, 既然第一护法还活着, 那么镇压住异族祖神体内混乱的, 就确确实实是第四护法了, 它为什么会在这么短的时间内就落入了魔爪？
　　还有最重要的一点, 刚刚看到祭坛的时候, 花花为什么会露出一种恍惚的神态？她和这里，难道有什么关联吗？
　　种种谜团浮现在脑海中，让安苒一时间都没心思去想外面的战斗了。
　　好在问题不大, 自己虽然被打飞了，但还是给异族祖神留下了一刀的。
　　那一刀中蕴含着极致的圣属性力量, 几乎可以算得上是自己全力以赴的倾力一击, 又精准地命中在了最脆弱的树根部位，就算是半步至尊的异族祖神，也不会好受。
　　所以短时间内，外面的大家不会有事。
　　当然, 即便如此，安苒也没法完全放得下心来。
　　所以，还是要速战速决才行。
　　这么想着，安苒开门见山, 看向了对面的第一护法：“你是被它抓回来的吗？”
　　从这个显而易见的问题起手，一方面可以试探第一护法的态度，另一方面，也是为了勾起同仇敌忾的情绪。
　　果然，一提起“它”，第一护法冷淡的眼睛里便流露出了一抹清晰的憎恶和蔑然。
　　随后坦然点头：“是，它手上有能够控制我的东西，我无法反抗它。”
　　唔，配合程度似乎比想象中还要更高。
　　安苒若有所思，继续问：“那，你知道第四护法的现状吗？”
　　第一护法微愣，轻轻摇了摇头。
　　安苒目光微凝，心里有了思量。
　　从第一护法的状态来看，她被困在这里的时间已经不短了。
　　而这里不知道出于什么缘由，并不是密封的，能够隐约感知到外面的情形。
　　所以，她不知情，就意味着第四护法被吞噬，连一点额外的动静都没闹出来。
　　这可就有点匪夷所思了。
　　安苒思索片刻，最后，问出了自己最关心的问题：“你认识花花？”
　　第一护法目光很轻地颤了一下，没有回答。
　　良久，才轻叹似的开了口：“她是我的妹妹。”
　　“妹妹？”这下轮到安苒震惊了，“你们……”
　　“我前不久才意识到，自己曾经记忆是完全被篡改的。”第一护法神情复杂地凝视着安苒怀中的纯白小花。
　　“现在坐在至高位置上的所谓祖神，并非正统，只是个趁虚篡位的阴险卑劣之徒。”
　　“而我们的母神被它杀害，临终之前，拼尽全力将最小的孩子送往了远方。”
　　说到这里，第一护法眼里流露出了一抹悠久的悲伤和怀念。
　　当时的花花有多大？她已经记不太真切了。
　　还留有印象的画面，大概就是迷你的小花花趴在自己脑袋上，欢快地舒展花瓣，说要给自己当“王冠”。
　　她曾以为，那样温馨快乐的日子会持续到永久。
　　可惜，美好难得，摧毁却容易得很。
　　而她技不如人，甚至被篡改记忆，成了“认贼作父”的笑话。
　　幸好，小花花有她自己的造化，安然无恙地成长到了现在，依旧天真可爱。
　　第一护法深深地看了一眼那纯白的身影，忽而敛了敛神色，认真地看向了安苒：
　　“我有一个请求。”
　　“如果你能战胜它，夺回属于我们的传承，请将传承交给花花。”
　　“我可以拼尽全力地协助你，为你创造机会，希望你……永远不要伤害花花。”
　　第一护法真诚祈求，虚弱至极的身躯里，燃烧着视死如归的灵魂。
　　她知道自己已经没有了生路，也不愿意再去苟且偷生。
　　安苒闻言，微微垂了下眼眸。
　　怀中的花花轻盈而又纯净，亲昵地依偎在她手腕上，早已是她最亲近的同伴了。
　　就算没有今天的这番对话，她也会永远地保护花花，永远地珍爱花花。
　　不过……
　　“传承的事情，我没法承诺。”
　　安苒目光清明，丝毫没有受到情绪的干扰。
　　她虽然自信狂妄，但从来都不是一个轻易承诺的人，尤其是对自己还不了解的东西。
　　异族的传承是什么？她不知道，所以必须谨慎。
　　“你也能看得出来，花花现在已经和你们不一样了，她能否接受传承，会不会被传承影响，都是未知数。”
　　“我只能答应你，我会把她视作最亲近的亲人。”
　　安苒说着，眼里露出了一抹浅浅的笑意，朝花花伸出了食指。
　　花花愉快地张开花瓣，拥抱回应：
　　“苒苒也是花花最亲近的亲人~”
　　比起那个不知道什么口味的传承，还是苒苒最重要！
　　花花毫不犹豫地选择了自己养的人类。
　　祭坛阴影中的第一护法见状，先是微愣，而后也露出了浅浅的笑容。
　　是啊，比起那虚无缥缈的传承，还是花花自身的快乐最重要。
　　这么想着，第一护法也毅然地下定了决心：
　　“时间不多，我们长话短说。”
　　“你们来得比我想象中更快，看似紧迫了些，但却恰到好处。”
　　“因为它积攒了这么多年，能量已经接近真正的至尊了。”
　　“但凡再晚几天，等它把我也吞噬下去，世界便必将迎来一场不可避免的浩劫。”
　　第一护法神色肃然，言简意赅地将现状阐明。
　　按照常理，如此情境，接下来要说的肯定是如何阻止这场吞噬。
　　然而，她却只字未提。
　　甚至自始至终，她都没有哪怕一点为自己的处境祈求救赎的意思。
　　因为她很清楚，以他们现在的实力，想要彻底战胜这篡位的冒牌祖神，只有一条路。
　　——在它吞噬自己的那一瞬间，由自己来创造机会，显露它的致命核心。
　　不必觉得可惜，因为这是她既定的宿命。
　　在她意识到自己“认贼作父”的那一瞬间，她便毅然决然地做好了同归于尽的准备。
　　“它的能力很特殊，像是真正的古木一样，可以吸收万物。”
　　“所有被它吞噬的灵魂，所有被它吞噬的能量，它都可以融合并再现。”
　　“这是它的依仗，也是它的毁灭性弱点。”
　　依仗着这一点，它从默默无名的枯枝腐叶，一步步爬到了如今的至高地位。
　　但也正因为这一点，它的混乱后遗症比任何生物都要严重。
　　“它很清楚自己的缺陷，如果我的状态没有被消耗到极致，它不会敢贸然吞噬。”
　　“所以，这就需要你们来配合了。重创它，让它迫不得已，别无选择。”
　　第一护法深深地注视着安苒，将希望托付。
　　安苒能够理解她不顾生死的执念，可是……
　　正想着，洞口附近传来了呼喊声，是她的队友们见她久久未归，主动前来找她了。
　　“奇怪了，看抛物线的弧度，应该是掉在这附近了才对啊。”
　　“苒姐！壳壳！你们在哪呢？听到吱一声啊！”
　　壳：吱！丶( ^▽^ )ノ
　　“哎哎哎这边这边，我好像听见声音了！”
　　金裕快步上前，拨开长到差不多有腰那么高的杂草丛，看见了地上的新鲜洞口。
　　“好标准的洞啊，这是原先就有的，还是苒姐砸出来的？”金裕惊叹。
　　周远舒闻言，忍不住在他脑袋上拍了一巴掌：
　　“都什么时候了，还在想那些有的没的？赶紧找人要紧。”
　　说着，挥手把人呼到了一边，亲自凑近洞口，往里观察。
　　或许是暗属性的缘故吧，她的夜视能力特别好，在黑暗中也能看清环境。
　　这个洞口比想象中的还要更深一些，下面空间辽阔，弥漫着一股厚重的尘埃感。
　　透过黑暗，可以清晰地看见一座体积不小的祭坛。
　　嗯？等等，祭坛？周远舒微愣。
　　与此同时，金裕像只哈巴狗一样，眯着眼睛，鼻翼翕动：
　　“我怎么好像还闻到了一点血腥气？”
　　祭坛加上血腥气，那可不是什么好征兆。
　　周暨明眉头一皱，当即越过两人，纵身一跃，跳下了洞口。
　　然后，“duang”地一声，和正打算飞上来看看风景的壳撞成了一团。
　　周暨明：@-@？
　　壳：⊙▽⊙？
　　洞口的众人：“……”
　　洞内的安苒：“。”
　　你们两个真的，一个比一个头铁。
　　-
　　一人一壳这么一撞，直接撞出了山崩地裂的效果。
　　本就薄弱的洞口在余波下又坍塌了一片，将先前安苒和乌龟壳撞出来的椭圆形痕迹完美覆盖。
　　洞口豁然开朗，明亮的阳光洒落，留下一道道绚烂的光柱。
　　看着几人大眼瞪小眼的呆滞表情，第一护法揶揄似的笑了起来。
　　“其实这里原本是有顶的。”
　　“感谢你们让我‘重见天日’了。”
　　一语双关，对她而言，或许这就是最后一次仰望光明的时刻。
　　“对了，有一件事情，我忽然觉得可能有必要告知你们一下。”
　　“我之所以恢复记忆，是因为有一个人类过来找到了我。”
　　“她与我达成交易，在我身上种下了一道阴影。”
　　交易的内容是唤醒记忆和植入阴影，按理来说，这种不对等的条件，第一护法是不可能同意的。
　　但是，不知道是巧合，还是那人早有预测，她找到自己的那天，恰好就是祖神利用底牌对自己下手的那一天。
　　无处可逃，只能破釜沉舟地赌一把。
　　赌那个人类没有骗她，是真的想要利用她来毁灭祖神。
　　当然，现在的她有了更好的托付对象，也就没有必要再把希望寄托在那个阴影上了。
　　“那人穿着黑袍，浑身上下笼罩在淡紫色的阴影中，看不清面容，但应该是个年纪不大的女人。”
　　第一护法思索着，将自己的感受描述了出来。
　　力求客观、力求精准，希望可以尽可能地帮助他们缩小范围。
　　然而，不等她继续细化，安苒心里已经有了答案：“喻钦言？！”
　　是啊，还有这个人呢！
　　如果把喻钦言也纳入思考范围，这一切疑点就都有了解释！
　　“第四护法可能也是她抓来的。”安苒推测。
　　“可她这么做是为了什么？”萧瑾不禁疑惑，“她当真要站在人类的对立面，去帮异族祖神？这不是助纣为虐吗？”
　　“没那么简单。”周远舒摇了摇头。
　　“我之前有查过，这些年来，很多令人意想不到的‘意外事件’都可能与她有关。”
　　“她的行为逻辑很奇怪，助纣为虐的事情干了不少，但给异族和联盟添堵的事情也没少干。”
　　“大概就像个厌世的疯子吧，无差别地伤害所有。”
　　“可是，冤有头债有主啊，我们又没招惹过她，”金裕表示不服，“她当年出事的时候，我们还是懵懂的初中生吧？”
　　“有怨报怨有仇报仇，她不顺心，往我们身上泄什么愤？”
　　这话毫不委婉，却是道出了几人的心声。
　　喻钦言几次三番朝华夏的学员们下手，确实是没什么道理。
　　她的过往有遗憾有悲痛，就要让他们来承受这无妄之灾吗？
　　简直就像是曾经受过创伤的孩子长大，举起尖刀挥向了曾经的自己一样，变成了自己最讨厌的模样。
　　要不是安苒足够强大，一次又一次地替大家化解了危机，他们还能有命在？
　　“所以，不管她之后做些什么，我都没法原谅。”金裕忿忿道。
　　安苒也点了点头：“无论如何，警惕她的一切举动。”
　　说完，安苒的思绪回到了不远处的正面战场：“那边情况如何了？”
　　“还行，5位大神出手，短时间内不会有问题。倒是这边……”
　　周远舒说着，目光落向了祭坛阴影中的第一护法。
　　第一眼看到第一护法的时候，他们都是有所忌惮的，但安苒的态度很平和，不像是面对敌人。
　　“难道她也折服在了苒姐的魅力之下？”金裕挠头。
　　“……说什么呢，”安苒无奈而又好笑，“是花花的魅力。”
　　“诶？花花？”
　　几人这才留意到，第一护法的目光，一直在不由自主地往花花身上飘。
　　然而，分别得太久太突然，当初幼小的花花甚至完全没有意识到发生了什么，更不用说记得她这个姐姐了。
　　不过也好，不记得，就不会为她的离开而伤心驻足了。
　　可爱的小花花，就应该永远无忧无虑，永远快乐，不染尘埃。
　　“你们该回去了，”第一护法释然轻笑，“在这停留得太久，它会起疑的。”
　　“那可以回答我最后一个问题吗？”安苒忽然抬眸。
　　“嗯，”女人飒然点头，“知无不言，言无不尽。”
　　“你的本名，是什么？”安苒神色认真，甚至隐约有种神圣而又虔诚的意味。
　　女人读懂了她的意思。
　　她已经认可了自己的立场，不希望未来回想起的时候，想到的是那不相称的称号。
　　她不是祖神的第一护法，她是母神的长女，是花花的姐姐，她是……
　　“华昕。”时隔万年，她终于再次道出了自己的真名。
　　安苒莞尔一笑：“那再见啦，华昕姐姐。”
　　说完，抱着花花，与队友们一起，乘壳远去，重返战场。


第360章 
　　意料之外的一场相遇, 让接下来的局面彻底清晰了起来。
　　有了华昕姐姐的鼎力相助，安苒几人所需要做的，就是先尽可能地消耗并重创祖神，逼迫它提前选择吞噬。
　　随后, 在华昕姐姐视死如归、强行暴露祖神核心的时候, 全力输出, 给予致命一击。
　　整个流程简单粗暴, 就是战斗和继续战斗。
　　但不管怎么说, 目标明确了之后, 动力也更足了一些。
　　比起最开始两眼一抹黑、闷头乱撞要好上太多。
　　唯一需要留意的, 大概就是在此期间, 必须时刻戒备喻钦言可能出现的搅局行为……
　　不知为何, 一想到这个, 安苒总觉得隐约有些不安。
　　这一场无差别的复仇，喻钦言准备了足足有六七年。
　　以她的实力，整个异界范围内, 来无影去无踪，哪怕天罗地网都不难布下。
　　敌暗我明, 他们真的能够应对吗？
　　“别担心, 我们的实力也不弱嘛。”萧瑾看出了她的忧虑，开口宽慰。
　　在感知局势这方面，她的直觉相当敏锐。
　　虽说喻钦言悄然准备了六七年，但那又如何呢？
　　她一个人, 怎么可能胜得过泱泱华夏的千军万马？
　　而且，萧瑾能感知到，她亲爱的穆风“姐姐”，并没有太把喻钦言视为重大威胁。
　　她们曾是最亲近的队友, 彼此之间应该是再熟悉不过了。
　　所以萧瑾相信，三位大神一定有把握应对。
　　“正好，我们几个在正面交战上可能帮不了太多忙，但可以分心留意周边。”
　　“一旦察觉到任何风吹草动，都第一时间告知你们！”
　　萧瑾和周远舒一下子就寻找到了最适合自己的定位。
　　“嗯！”安苒点头，“那就看你们的了！”
　　-
　　撞飞的距离不算太远，以壳壳的速度，只需要短短片刻。
　　但安苒并没有直接冲回战场，而是先耐心地迂回了一段，寻找角度，纵观全局。
　　毕竟，人类与异族之间的体型差距可太大了，遮天蔽日的树影下，很容易便会陷入一叶障目的境地。
　　尤其是遍布于地表之下的，那些看不见的根须，稍有不慎便会措手不及。
　　“所以，至少得大概估计出范围什么的……”
　　安苒喃喃着，拍了拍乌龟壳，示意它再飞高一点。
　　视野逐步开阔，透过枝叶的间隙，隐约可以看得见正面交战的刀光剑影。
　　温予昭和穆风两人主力，冰霜与狂风交织，凛然飒爽。
　　9阶的实力，加上明湛等人的辅助，气势如虹，丝毫不落下风。
　　然而，也仅仅是不落下风而已。
　　因为异族祖神的树皮实在是太过古怪了，比盔甲还要强韧，比磐石还要坚固，甚至可以不断再生。
　　“这要怎么重创？”
　　第n次亲眼目睹那些新鲜伤口愈合之后，安苒不禁蹙起了眉头。
　　其实，华夏的决战阵容已经非常全面了，攻守兼备、续航优越，机动性也强得可怕。
　　按理来说，如果只是想要重创目标的话，应该并不会很难。
　　可如今，在这诡异的异族祖神面前，却仿佛有种举步维艰的感觉。
　　更令人心惊的是，随着视野高度进一步上升，震撼的一幕出现了。
　　眼前的巨大古树只是冰山一角，密密麻麻的根须仿佛一张庞大的蛛网，朝四周蔓延了数万米。
　　每一道根须都深深地扎在星球内部，源源不断地汲取着能量。
　　那是最最纯粹的生命力，是宇宙星辰中亿万年的沉淀。
　　就连安苒之前用圣属性治愈术所留下的刀口，在那澎湃的再生力面前，都已经恢复得几乎快要看不出来了。
　　“这……”
　　安苒目光微变，默默攥紧了手中的短刀。
　　然而，余光一瞥却发现，刀刃竟然已经在不知不觉中豁了口。
　　是之前砍在树根上时反震损坏的？还是被那些污染汁液侵蚀的？
　　当时的情况太过危急匆忙，安苒没有注意到那些细节。
　　但这可是她亲手锻造的橙色品质短刀！
　　经过了治愈术的淬炼，竟然也能被如此轻易地损坏？
　　安苒不敢置信地俯瞰这片大地。
　　没有高楼大厦、没有繁华城市，目之所及，只有漫无边际的泥泞沼泽、瘴气丛林。
　　巨大的古树几乎将所有的能量都汇聚在了自身，不间断地索取，永无止境地榨干一切。
　　这是最残忍的入侵，是真正的掠夺和进食。
　　“刚刚收到了舰队发来的讯息，说是发现周边的其他星球早已全部枯萎。”
　　“这整片星区，都已经成为了异族祖神的养料。”周远舒目光沉沉。
　　这种枯萎甚至比污染还要更加严重，因为它是不可逆的。
　　失去了生命力的星球，就像是彻底死亡了一样，会在漫长时间演化之后，被宇宙中的无形力量撕裂成碎片，沦为永久的废墟。
　　哪怕是安苒的圣光普照，也无法往一个已经死亡的星球中重新注入生命力。
　　“不能再耽误了，必须尽快出手，在它汲取到更多的能量之前……”
　　安苒说着，沉了沉气息，开始蓄力大招。
　　积攒多时的愿力终于再次被唤醒，安苒不留余力，全部释放。
　　霎时间，耀眼的金光倾洒而下，像是这片大地上许久未见的明媚阳光。
　　治愈力、净化力、生命力……热烈而又澎湃，仿佛来自世界本源的光。
　　然而这回，异族祖神却没有表现出任何的畏惧之色。
　　“唰”地一声，枯叶展开，带着腐朽气息的屏障牢牢架起，将所有的新生力量全部阻挡在外。
　　当然，阻挡并非隔绝，“滋啦”的灼烧声还是不绝于耳。
　　只不过，枯叶的数目实在太过庞大，直至圣光消耗殆尽，也依旧未能穿透表层。
　　——这是一场纯粹的能量比拼，汲取着整片星球的异族祖神立于不败之地。
　　“哈哈哈哈，渺小的人类啊，蚍蜉撼树。”
　　异族祖神大笑着，任由灼烧的枯叶飘落，融入土壤，化作新一轮的养料。
　　只要安苒的爆发力没法瞬间击穿它的防线，它就可以永无止境地循环再生。
　　而显然，8阶巅峰的极限与之差距甚远。
　　“如果你升到9阶再来，或许我还会高看你一眼，可现在嘛……”
　　异族祖神轻蔑地挥动藤蔓，朝众人身上扫荡。
　　与此同时，藏匿在地表之下的根须破土而出、封锁走位。
　　故技重施，手段简单粗暴，但却令人防不胜防。
　　正面交战的穆风反应极快，第一时间便施展出了风属性的特殊效果，整个人化身残影，极限闪避。
　　而温予昭就没那么轻松了，只一瞬间便判断出了自己无法躲闪，于是干脆利落，不退反进。
　　尖锐的根须从身旁惊险擦过，温予昭不为所动、目光凛然。
　　足尖轻点借力，持续加速，不给任何反应调整的机会，就已经冲到了近前。
　　随后，猛然挥手，漫天冰霜落下，径直穿透了树皮。
　　如果面前的是寻常对手，那么此举一出，堪比万箭穿心，绝无生还的可能。
　　然而，异族祖神的坚韧树皮之下，尽是那腐蚀性的墨绿色汁液，锋利的冰刃瞬间融化，没能造成任何实质性伤害。
　　“呵，雕虫小技，自寻死路。”异族祖神摇头嗤笑。
　　说完，密密麻麻的藤蔓涌上，企图将温予昭团团围困。
　　“快躲！”一旁伺机待命的宋清越见状，连忙施展空间之力。
　　升到8阶之后，她对空间的掌控力比以往强劲了数倍，切割湮灭，信手拈来。
　　于是，密不透风的藤蔓囚笼瞬间碎裂，与此同时，林岳闪身上前，来到了温予昭身边。
　　无需多言，两人默契地牵起了双手。
　　下一秒，“嘭——”，核弹引爆。
　　消融在墨绿色汁液中的水滴成为了最好的燃料，近距离的内部爆破更是威力惊人。
　　异族祖神身形一晃，巨大的树干差点被当场掀翻。
　　半空中的安苒见状，果断做出配合，全力释放治愈术。
　　没有了树皮的防护，污染浓郁的古树内部怎能经受得住神医治愈术？
　　“滋滋啦啦”的声音顿时愈演愈烈，一发不可收拾。
　　更绝妙的是，金裕竟然趁此时机，联络上舰队支援组，请他们开启了全网直播。
　　全网直播是大事，尤其现在胜负难料，一旦出现意外状况，那可是难以控制的舆论危机。
　　但金裕十分笃定，甚至“假传圣旨”，说这是神医的吩咐。
　　既然是神医的吩咐，那舰队自然是不敢怠慢，甚至直接越过了常规审核，生怕延误战局。
　　于是，直播间开启，人群涌入，愿力凝聚。
　　“苒姐，事急从权，我……”金裕先斩后奏，开口解释。
　　安苒轻笑着打断：“没事，你做得对，这正是我现在最需要的。”
　　说着，双手捧于身前，再次凝聚[圣光普照]。
　　源源不断的愿力从遥远的星域散入虚空，又从虚空中汇聚到了安苒身边。
　　温予昭拼命争取到的机会千载难逢、难以复刻，所以，她必须把握住这稍纵即逝的微弱空隙，实现重创！
　　安苒目光如炬，神色凛然。
　　异族祖神预感不妙，连忙调整身形，想要再用枯叶阻拦。
　　但安苒的队友们可不是摆设。
　　“真是的，一堆破叶子挥来挥去，也不嫌晦气。”
　　李遨闪身上前，“欻欻欻”，手起刀落，无情乱砍。
　　“不美观的枝杈就帮你修剪掉了，不用谢。”
　　说完，在异族祖神反击之前，乘坐空间传送，闪回了安全地带。
　　打完就跑、顺便嘲讽两句贩个剑，这一招他可最熟了，每次都能让对手气得牙痒痒。
　　但气也没办法，谁让宋清越乐意配合他呢？
　　“真是的，就宠他，也不宠宠我。”夏砚叹息。
　　李遨闻言，转身清澈反问：“那不是因为你会吐吗？”
　　夏砚：“。”
　　他时常很不能理解，李遨究竟是如何逃过宋清越“厌蠢症”审判范围的。
　　他说的是空间传送上去贩剑的事情吗？
　　他一个辅助系，就算不吐也没法像这样乱来啊。
　　他说的明明就是……
　　“哎，算了，解释不通。”夏砚默默收回了一不小心流露出来的情绪。
　　李遨奇怪地看了他一眼，也不追问。
　　反正在他眼里，夏砚一直都是个很奇怪的人。
　　但无所谓，反正不是坏人。
　　“对了，你也别干愣着，打Boss呢，一起上。”
　　说完，再次出击，“欻欻欻”又砍了一小片。
　　接连两次被戏耍，异族祖神顿时气急败坏。
　　于是，也顾不上什么距离问题了，强韧的藤蔓暴起反击。
　　然而，其他队友们早有准备。
　　尤其是周暨明。
　　“……啊，又燃起来了。”
　　“燃吧燃吧，反正安神医和明湛院长都在，燃不死他的。”
　　众人淡定地目送着他燃血冲锋，已经有种见怪不怪的感觉了。
　　然而这回，他燃得比想象中还要更猛。
　　仅仅是下一秒，狂烈的血气便笼罩了全场，掩护着安苒的圣光，直击弱点。
　　“轰——”，血斩巨刃与圣光普照交相辉映，异族祖神无力承受，重创倒地。


第361章 
　　异族祖神完全没有想到, 翻车来得竟然会这么快。
　　几分钟前还在信誓旦旦地嘲讽人类蚍蜉撼树、雕虫小技，而现在，轰然倒地、沦为小丑。
　　为什么会这样呢？
　　它不是至尊吗？它不是最强吗？
　　异族祖神茫然地望着天空，思绪和乌云一样混沌。
　　随后, 余光瞥见了不远处还牵着手没放的温予昭和林岳。
　　就是这个人类, 让它猝不及防地暴露了弱点, 一步步被逼到现在这种境地。
　　可当时那种局面, 明明就应该是它稳操胜券的才对啊！
　　那么天衣无缝的致命攻击, 她竟然也敢硬闯？！
　　异族祖神摸不着头脑, 完全无法理解这种不要命的战斗方式。
　　就连穆风也忍不住发出了感慨：
　　“可算是明白了, 安苒身上的那股狠劲到底传承自哪里。”
　　“真是一脉相承的头铁啊。”
　　说着, 目光自然而然地飘向了不远处的安苒。
　　明湛点头表示赞同：“甚至青出于蓝而胜于蓝。”
　　在她心里, 哪怕单论头铁, 安苒也绝对是当之无愧的第一。
　　安苒：“……”
　　那可真是谢谢夸奖了Orz。
　　但是好端端的，为什么会说到她身上？
　　她明明已经稳重很久了！
　　安苒无声抗议。
　　但显然，对亲爱的明湛院长和穆风姐姐肯定是抗议不了的, 于是，神医的目光转向了地上的异族祖神。
　　“哗——”, 治愈术的光芒无情落下, 生命值-18000。
　　以异族祖神的庞大生命值，这点小伤算不上什么，但是……
　　疼疼疼疼疼！
　　异族祖神龇牙咧嘴，好不容易才把那铺天盖地的灼痛感给压了下去。
　　于是, 再次瞥见一旁的周暨明时，一股微妙的敬意油然而生。
　　刚刚这人好像是沐浴在圣光普照之下冲锋上前的？
　　血气漫天，毫无节制地燃烧生命，他竟然面不改色？
　　不, 这已经不是面不改色的问题了，他似乎……甚至有点享受？
　　享受着神医的“刮骨疗毒”，享受着神医的灼烧净化，享受着生命压制到极限后的强大爆发力……
　　这是什么神人？！
　　这是什么逆天配合？！
　　这群人怎么一个比一个不要命？！
　　异族祖神瞳孔地震，头皮发麻。
　　要知道，它可是最惜命的了，活了数十万年，越活越觉得不够。
　　除了年轻时候大胆搏了一把，搏出了这么个祖神的位置，其他的岁月里一直在稳步扩张，从不让自己亲身涉险。
　　所以，它那平滑的大脑总是无法理解，人类这种“朝生暮死”的短命生物，究竟是哪来的那么多无畏勇气，甚至足以抵抗生物本能的求生欲？
　　漫长的入侵过程中屡屡受挫，异族祖神不禁沉思。
　　最终，得出结论——未知就是威胁。
　　“如此具有重大威胁的物种，必须清除，必须摧毁！”
　　异族祖神沉下了心神，将感知倾注到所有根须，以求更深地汲取星球深处的力量。
　　没有贸然选择去吞噬它的第一护法，因为在它内心深处，藏着深深的畏惧。
　　母神的血脉，母神的传承，那些凌驾于它的力量，那些它始终追寻不到的东西，都令它既渴望又恐惧。
　　渴望获得，却又恐惧被其摧毁，从而失去现有的一切。
　　所以，不到万不得已的地步，它不敢轻易冒险尝试。
　　安苒见状，眉头微皱。
　　这可就有点麻烦了，难道还要跟它继续耗下去？
　　但比拼消耗的话，肯定是华夏吃亏。
　　且不说耗不耗得过整个星球的力量，就算耗赢了，这颗本该属于华夏的星球不也被摧毁了吗？
　　“得想办法阻止它。”安苒面露思索。
　　截断它的汲取通道，或者用更强的攻击来施压，让它感受到生命的威胁。
　　前者操作起来难度比较大，但后者嘛……
　　安苒轻车熟路地再次抬手，凝聚圣光普照。
　　直播间还开着，虽然信号波动得厉害，但在后勤舰队的维护下，画面并无缺失。
　　全网目睹了安苒和周暨明的狂野输出，又见证了异族祖神的轰然倒地，弹幕节奏直接热烈起飞，澎湃的愿力源源不断。
　　于是，仅过了短短片刻，安苒便再次凝聚出了极致的圣光。
　　像是一颗浓缩的星辰，蕴含着无与伦比的力量。
　　温予昭见状，朝林岳使了个眼色。
　　林岳了然，果断将自己储存的能量毫无保留地全部传递给了安苒。
　　来自9阶巅峰的强大增幅，成功弥补了安苒在等级上的巨大差距。
　　手中的圣光顿时散发出了更为耀眼的光芒。
　　有那么一瞬间，甚至几乎快要触及到真正的至尊神力。
　　异族祖神呼吸一滞，内心警钟大响。
　　再顾不上其他，所有的枝叶、藤蔓、根须，全部调转到了安苒的方向。
　　层层叠叠的枝叶构建出护罩，行迹诡谲的藤蔓从旁干扰，密密麻麻的根须一边汲取能量，一边与坚韧的树皮融为一体，掩盖弱点。
　　如此全副武装的防御，足以抵消掉圣属性的第一波冲击，至于后续的持续灼烧，它也有把握强撑。
　　异族祖神咬紧牙关，屏气凝神。
　　然而，或许真的是大脑发育有所缺陷吧，这顾头不顾腚的行为，实在令人发笑。
　　无需多言，华夏众人便趁机发动了进攻。
　　冰霜、飓风、血气巨刃，齐齐斩向背面暴露的树根。
　　“嘶，周大哥的爆发力怎么这么强？比起两位9阶大神也不遑多让啊！”
　　“因为燃尽了，”周远舒神情微妙，“上一波沐浴着安苒的圣光普照，把血线压到了20%，但他竟然还觉得不够，又在继续压了。”
　　“15%？10%？5%？他这是……”
　　眼看着周暨明的生命值掉下4000，连明湛的注意力都默默转移了过来，随时准备救援。
　　然而，周暨明却像是毫无所觉一样，眼都不眨，任由飞舞的藤蔓从身侧擦过。
　　【生命值-2000】
　　【当前生命值：2000/80000】
　　仅仅是一道看似没有命中的擦伤，生命值便骤降了2000。
　　因为在血气狂怒的极致状态下，周暨明的防御值已经无限趋近于0。
　　这是高额爆发力的代价，也是对他燃血机制的限制。
　　“已经只剩2.5%了，强化倍率应该足够了？”
　　“可这2000的生命值，碰一下就人没了啊，还是奶一口吧？”金裕犹豫地凝聚了一道治愈术，不知道该不该释放。
　　治吧，怕耽误他输出，不治吧，又怕他把自己浪死。
　　这些个头铁输出，整天就知道让治疗操心。
　　金裕心情复杂，感慨长叹。
　　近距离作战的温予昭见状，脑海中灵光一闪。
　　等下，她“揍人加生命值上限”的特殊天赋好像终于有地方可以派上用场了？
　　温予昭眼睛亮起，指尖微动，一滴水珠落在了周暨明身上。
　　【生命值-1】
　　【生命值上限+100%】
　　【当前生命值：1999/160000】
　　实际数值没有变化，但比例却是从2.5%一下子缩减到了差不多1.25%。
　　“真的有效！”金裕惊叹。
　　下一秒，又一道藤蔓极速甩向了周暨明。
　　金裕见状，果断预判着释放出了手中的治愈术。
　　【生命值+2002】
　　【生命值-2000】
　　【当前生命值：2001/160000】
　　作为华夏这一届除了神医安苒以外的最强治疗，金裕对能量的掌控力几乎完美。
　　一滴不多一滴不少，恰恰好就控制在了2001，确保周暨明即便被击中，也可以极限锁血，不至于被直接秒杀。
　　并且，他的预判能力，以及对时机的把握都非常精准，这一加一减，几乎可以说是同时发生。
　　是个天才呢。
　　明湛不禁多看了他几眼。
　　既然如此，她便不用全神贯注地只留意这边了。
　　明湛稍稍松了一口气，将祝福的水雾扩散至了更远。
　　不仅正面战场的全员都得到了滋养，还有稍远一点的华夏舰队。
　　于是，华夏战士们的气势瞬间反超，压力陡轻。
　　如此一来，特别准备的治疗团队就可以腾出手来了。
　　在郑璟和梁蔚景的指挥下，众人簇拥着治愈宝莲，开始阻截异族祖神的能量汲取。
　　郑璟一直戴着的眼镜并非摆设，可以帮助他更好地运用感知技能。
　　于是，在他的视角里，所有藏于地表之下的根须都清晰可见，甚至关键节点处还有额外标记。
　　只要对准那些标记，释放出强大的净化之力，便可以断绝生机、铲除根须。
　　“从外围开始，逐个清理。”郑璟神情镇静，一点都没有受到正面激烈交战的干扰。
　　“所以说，人如其名啊。”夏砚笑着给他们释放了一圈泡泡护盾，以免净化根须时受到袭击。
　　郑璟懒懒地看了他一眼，不置可否。
　　旁人都觉得，他能将自己的情绪和思维都控制到极致，不愧是控制系的天才高手。
　　只有他觉得，这多少要归功于队友们的“抽象”。
　　见怪不怪，所以心如止水、淡然处之。
　　“这边交给我们就好，你去帮正面吧。”郑璟说。
　　“嗯，我也是这么想的，”夏砚点头，“再给你们留个‘和平领域’就回去。”
　　说着，释放出了他的成名绝技，领域范围内，所有攻击效果减半。
　　这一招敌我不分，很少遇到真正完美的场合，但今天却是再适合不过了。
　　因为治疗团队、治愈宝莲，没一个是“攻击”。
　　而有了和平领域和泡泡护盾的双重防御在，也完全不需要再担心被根须刺伤。
　　于是，阻截后路加上正面施压，这一回，异族祖神是真的要被逼入绝境了。


第362章 
　　又是轰然一声, 刚爬起来的异族祖神再次倒地。
　　挡了前面就顾不了后面，顾了后面就挡不了前面。
　　横也是死竖也是死，更不用说还有一群人一直在用莲子炸它的根须节点。
　　不行，再这样下去, 就真的要被人类耗死在这里了！
　　前所未有的惊惶感攫住了异族祖神的心脏, 让它手脚发麻, 直冒冷汗。
　　平滑的大脑飞速运转, 试图寻找解决方案, 但显然, 这种需要智商的事情还是太过为难它了。
　　于是, 只能死马当活马医, 毒雾领域、精神污染、自爆飞絮……
　　一时间, 所有能想到的反击技能轮番上阵。
　　然而, 在华夏正版治疗之神明湛院长面前，这种程度的干扰手段完全就是徒劳。
　　群体净化领域一开，搭配上高额的治愈术, 任凭那些花里胡哨的技能如何挣扎，都全员毫发无伤。
　　“太强了！不愧是明湛院长！”众人惊叹不已。
　　同为治疗系的金裕体验更深, 心中的震撼无以复加：
　　“第一次看到院长认真起来的样子, 原来治疗系的团队作用竟然可以这么强吗？！”
　　完全不需要担心受伤，完全不需要担心污染，只需要一往无前、勇猛输出。
　　甚至连一些寻常的控制效果都不必顾忌，因为明湛院长的净化领域仿佛一片清凉的晨雾, 提神醒脑。
　　“这就是治疗系的巅峰水准吗？”
　　感受着免疫毒雾侵蚀的高端净化效果，众人不禁恍惚。
　　虽然治愈、祝福、净化，统称为治疗系的三大基础，但能够将基础发挥到如此地步……
　　“不可思议！我就没见过多少可以净化控制效果的！”
　　“是啊, 就算是学院里的高阶导师，最多也就是净化一下虚弱、失血之类的效果，像这种侵蚀和禁锢……”
　　“得是专长于净化的大佬才行。”
　　“或者万能的神医。”
　　“……”
　　此话一出，全场都安静了一瞬。
　　随后，心情复杂地看向了悠然开口、表情无辜的夏砚。
　　“你不说话没人把你当哑巴，真的。”李遨神情古怪。
　　其他人也差不多，一副“死去的记忆正在疯狂攻击我”的样子：
　　“是啊，又想起了当初被神医治愈术支配的恐惧QAQ。”
　　“鬼哭狼嚎、边哭边鲨……那段战斗录像在全网热播了将近半年！”
　　“以及，神医治愈术竟然连魅惑效果那种强控都能解，真的是极致的‘提神醒脑’Orz。”
　　“哈哈哈哈，这么一对比，更觉得明湛院长是天使了呢。”
　　话音刚落，“天使”指尖微动，局部暴雨降临，给话多的几位来了场透心凉的洗礼。
　　“战斗呢，都严肃点。”明湛淡淡一瞥。
　　众人一个激灵，连忙立正站好。
　　不过，其实倒也不是他们不务正业，而是实在没有插手的空间。
　　安苒新一轮的圣光普照已经倾洒在了全场。
　　周暨明顶着不到2%的血量在前方浴血冲锋。
　　温予昭、穆风几位大神各显神通，整片战场光影交织。
　　这种情况下，他们几个“气氛组”贸然上前，不就是纯添乱吗？
　　几人很有自知之明，只站在安全地带远程助力。
　　就连最喜欢凑热闹的李遨都安静了下来，难得乖巧。
　　毕竟这可是严肃的决战，不是随随便便逞能刷存在感的场合。
　　万一忙没帮上，还处处碍事，那就太罪过了。
　　不过，正面战场没法插手，倒是可以腾出手来掺和一下“其他战场”。
　　几人相视一眼，不约而同地打开了直播间。
　　作为人类与异族之间，迄今为止最有分量的一场决战，这场战斗的关注度毋庸置疑。
　　按理来说，舆论氛围应该是同仇敌忾才对，但世界大了，什么奇怪物种都有。
　　有唱衰搏眼球的，有打着“理性探讨”幌子胡说八道的，还有披着马甲浑水摸鱼的异族生物。
　　言论很荒谬，影响不了大局，但却一定程度上干扰了愿力的纯粹。
　　“戾气太重了啊，吵成一团，删都删不过来。”
　　“但没关系，带节奏这种事情我们最熟了！”
　　说着，金裕带头，顶着至尊VIP的氪金光环，冲进了愿力战场。
　　三言两语，所有目光朝此看齐，澎湃的热血在众人心中重燃。
　　“作为苒姐的最佳专辅，我可是360°无死角的面面俱到啊！”
　　金裕振奋一笑，明亮洞悉的眼眸中，流淌着大智若愚的从容。
　　在最不引人注目的地方做最关键的事，这是他一向最擅长的，对全局的预判和掌控。
　　而很快，此举的效果便印证在了战场。
　　更加纯粹的愿力带来了更加纯粹的伤害，在华夏众人各司其职的稳扎稳打之下，没过多久，异族祖神就彻底挣扎不出浪花来了。
　　所有能用的手段全部失效，人类的配合比想象中还要更加默契，加在一起完全发挥出了1+1>2的效果。
　　尤其是神医安苒，一手圣光普照，输出爆炸就不说了，还能帮那个不要命随地瞎燃的奇葩队友压血线，简直匪夷所思。
　　怎么会有这样的技能呢？这些人类的天赋怎么都这么奇怪？
　　异族祖神摸不着头脑，只能理解为生物多样性。
　　人类这种奇特生物，真是渺小的身躯，强大的力量啊。
　　既然如此，自己也只能认真对待了。
　　这么想着，异族祖神将根须悄然蔓延至了祭坛。
　　吞噬掉第一护法，它就可以真正跻身于至尊的境界了。
　　到那时候，眼前的这些人类，都只是不痛不痒的小飞虫，随手一拍便魂飞魄散。
　　唯一的问题或许就在于，第一护法现在还没有被熬到油尽灯枯，它提前吞噬，会有被反噬的风险。
　　毕竟它不得不承认，在血脉和资质上，自己是远远比不过这位母神长女的。
　　但那又如何呢？
　　如今大权在握、在宝座上坐了数十万年的是它。
　　疯狂汲取能量、厚积薄发冲击最高境界的也是它。
　　看着祭坛上第一护法虚弱的模样，异族祖神快意大笑：
　　“什么天赋异禀，最后不还是被我踩在了脚下？”
　　“你就乖乖地放弃挣扎吧，我不是你曾经宣誓效忠的‘父亲’吗？”
　　异族祖神“慈爱”地伸出了根须，缠绕在动弹不得的第一护法身上。
　　尖锐的倒刺扎入肌肤，鲜血顺着血槽无声流淌。
　　华昕紧紧抿唇，抑制不住地微微颤抖。
　　失血的感觉让她浑身发冷，疼痛、虚弱、眩晕……每一点额外的动静都像是在加码，迫使她放弃意志，沉溺于无边的黑暗。
　　但那怎么可能呢？
　　且不说那些积压在心中的仇恨，就算是为了她最可爱的妹妹，她也不可能就此放弃！
　　华昕目光微凛，暗藏锋芒。
　　任由鲜血和灵魂一齐融入那庞大的身躯，但意识坚守不灭。
　　哪怕无力反抗，她也要拼尽全力，与之同归于尽！
　　霎时间，天光骤亮，耀眼的光辉照亮了整片苍穹。
　　华昕义无反顾，在生命消逝的最后一刻，强行地短暂压制了这所谓祖神，将巨大古树的灾厄核心暴露在了众人面前。
　　“快，毁掉它！”
　　华昕的声音响起，仿佛隔着一层轻纱，飘渺无着但却凛然有力。
　　华夏众人毫不迟疑，全力攻击。
　　【生命值-10000】
　　【生命值-5000】
　　【生命值-8000】
　　……
　　安苒的视角里，无数道提示框炫酷飘过，纷纷扬扬。
　　然而……
　　【灾厄核心】
　　【——异族祖神的致命弱点。】
　　【当前生命值：99900000/100000000】
　　“……？”
　　安苒忽然感觉自己眼睛有点花。
　　系统友情提示：
　　【一共8个0，也就是说，生命上限是1亿哦~】
　　【以及，根据统统的观察，华昕姐姐能够坚持的时间大概是1分钟。】
　　安苒：“？！”
　　啊？意思是说，一分钟内要打出一亿的输出吗？
　　安苒倒吸一口凉气，不敢置信地瞪大了眼睛。
　　之前在祭坛面前和华昕姐姐交流的时候，也没说过会这么难啊！
　　不是只要重创这个祖神，迫使它提前吞噬，然后华昕姐姐出手，暴露祖神的核心，再由大家全力输出毁掉……
　　【确实是这个流程没错呢。】系统冒泡。
　　只不过，事先的交流过程中，省略掉了灾厄核心的摧毁难度。
　　安苒：“……”
　　沉默，深深的沉默。
　　就算她的圣光普照可以达到秒伤1万的输出水平，一分钟也不过就是60万而已。
　　算上其他队友们的输出，林林总总加起来，也许勉强能够达到几百万？
　　可这离1亿的标准，未免也相差太远了点，根本不是意志力能够跨越的。
　　“就没有别的办法了吗？”安苒目光微凝。
　　如果没法把握住这好不容易争取到的1分钟时间……
　　眼看着灾厄核心泛起幽深的暗光，华昕的控制力越来越薄弱，安苒心情沉重。
　　更令人绝望的是，身后，周远舒忽然开口：“安苒，我感知到‘她’了。”
　　这个“她”，不言而喻，指的正是隐于暗处的喻钦言。
　　这种关键时刻，喻钦言再跑出来搅局的话，就真的连一点胜算都没有了！
　　安苒眉头紧蹙，握紧了双拳。
　　实力、实力、实力，说到底，还是实力不足。
　　如果她拥有9阶甚至至尊的实力，那么今天还会是这番场景吗？
　　安苒深吸一口气，抬眸望了眼天际。
　　阴沉沉的雾霭遮蔽了天空，看不见一点星光。
　　满目的黑暗当中，她像是唯一的一抹光亮，却依旧杯水车薪。
　　【当前生命值：90000000/100000000】
　　宝贵的1分钟时间结束，华昕的力量逐渐散去，异族祖神重新夺回意识。
　　不紧不慢地将自己的灾厄核心收回之后，至尊级别的气势横扫全场。


第363章 
　　决战的征途一路高歌、一路碾压, 却在最后关头遇上了一堵不可逾越的高墙。
　　华夏众人怔怔地看着眼前的巨大古树，那强韧粗壮的树干里，仿佛蕴含着永无止境的力量。
　　“嘭、嘭、嘭”，像是礼花绽放, 又像是打架之前威慑性地先活动一下骨骼。
　　异族祖神一边享受着晋阶金光的滋养, 一边自在地舒展了一下根须。
　　顺便轻描淡写地一抖, 将外围那些截断它能量汲取通道的治疗团队“小飞虫”们全部弹飞了开来。
　　这一弹看似轻巧, 实则暗藏杀机。
　　好在夏砚提前给他们留下了和平领域和泡泡护盾, 才不至于当场殒命。
　　但饶是如此, 众人也是一阵气血翻涌, 无力再战。
　　而连外围都这么狼狈, 近处肯定也好不到哪里去。
　　枯叶和藤蔓漫天飞舞, 温予昭几人仓促闪避、艰难招架, 多亏了圣光普照的掩护和宋清越的空间传送，这才不至于身陷重围。
　　当然，最惊险的肯定还是燃上头了的周暨明。
　　其他人好歹状态完好, 就算偶尔闪避不及时，中点小伤也不会有生命危险。
　　但周暨明……
　　防御力无限趋近于0, 生命值在1-160000之间跌宕起伏、反复横跳。
　　因为好巧不巧, 安苒的精神力9000，治愈术的汲取比例888%，加上治疗光环的100%加成，回复量159840, 与16万的生命值上限所差无几，一点都不会浪费。
　　“你们真就默契到了如此地步吗？”夏砚震撼不已。
　　同队的其他人也是第一次发现这个奇妙的巧合，纷纷表示惊叹。
　　周暨明见状，表面淡定微笑, 实则心花怒放。
　　默契！默契！默契！
　　他，和安苒，默契！
　　~(≧▽≦)/~
　　愉快到极致的情绪下，连精神都悦动了起来。
　　伴随着治愈术的光芒，+1+1+1的提示框不断飘过。
　　没多久，“哗——”，一道金光升起，等级+1。
　　“……？”
　　就这么升级了？
　　危急紧迫的气氛一顿，众人陷入了沉思。
　　“恋爱脑，竟然还有这种功效？”
　　“请问现在改造自己还来得及吗？”
　　“别急，你先想想自己能不能一口气承受这么多道神医治愈术再说。”
　　“……打扰了。”
　　众人神情微妙，看着周暨明沐浴在神医治愈术下痛并快乐着的酸爽感，一股敬意油然而生。
　　这是何等的勇士啊！
　　能承受得住这种淬炼，这级就该他升！
　　华夏众人面露崇敬。
　　虽然这一级无论升不升，实战上的差别好像都不大，但此情此景，却是恰到好处地驱散了悲观情绪。
　　暂时失利又如何？危机四伏又如何？
　　这场决战本身就是一场历练，只要性命还在，他们就可以一直不断地重整旗鼓！
　　思及此，安苒凝了凝神，重新审视战局。
　　首先摆在面前的，就是异族祖神完全晋阶至尊的问题。
　　这个问题太过关键，也太让人措手不及。
　　至尊境界到底有多强，他们无人知晓，也无从判断。
　　其次，华昕姐姐的意识是否已经被完全吞噬？
　　他们要如何才能让异族祖神再次暴露出灾厄核心？
　　这都是他们必须要在接下来战斗中探索的问题。
　　以及最后，还有一个非常重要的变数——喻钦言。
　　刚刚那一瞬间，周远舒敏锐地察觉到了她的动向。
　　但或许是觉得他们的战斗走向不符合预期，喻钦言并未出手，很快就又藏匿回了暗处。
　　她究竟想要做什么？又会对战局造成怎样的影响？这些都尚未可知。
　　安苒凝了凝神，眉宇间几不可察地闪过了一抹担忧。
　　温予昭见状，轻笑着上前，揽了揽她的肩膀：“没事，她不会得手的。”
　　语气笃定，仿佛已经看穿了喻钦言的意图。
　　安苒闻言微愣，惊讶抬眸。
　　温予昭笑而不语，目光悠远。
　　怎么可能什么事情都需要安苒一个人来肩负呢？
　　他们“周游世界”的这些年，也并非只是旅行啊。
　　“放心吧，过往的恩怨，交给我们就好。”
　　说着，温予昭遥望天际，隔着昏暗的虚空，精准地与喻钦言对上了视线。
　　自从上次在万岛边境交手之后，她便一直都能感知到喻钦言的动向。
　　而这一次，喻钦言身上，逝者的气息比以往任何时候都更加浓郁。
　　“或许死亡，才是你最好的归宿？”
　　温予昭很轻地笑了一下，眸光浅浅，却仿佛穿透时空，看见了那既定的宿命。
　　-
　　温予昭的实力毋庸置疑，靠谱程度也有目共睹。
　　既然她如此笃定，那么便是有着完全的把握。
　　而如果依她所言，不用考虑喻钦言搅局的话，那么需要处理的问题就只剩下异族祖神了。
　　众人神情依旧严肃，但心情却是无形中放松了不少。
　　因为众所周知，这位祖神的智商并不高，是典型的四肢发达、头脑简单。
　　对它来说，打架就是单纯的力量对拼，没什么技巧可言。
　　所以接下来的战斗，虽然很有挑战性，但华夏并非绝无胜算。
　　“考验我们真正战斗力的时候到了。”
　　眼看着晋阶的金光逐渐消散，众人严阵以待。
　　从9阶巅峰到至尊境界，这是一个巨大的跨越。
　　升阶的金光比任何一个级别都要漫长、都要璀璨，像是一场普天同庆的昭告。
　　当然，这金光只是自然之力的些许附赠，除了一点微弱短暂的祝福效果以外，并没有什么额外的作用。
　　只不过，异族祖神对这一刻期盼了数十万年，意义非凡。
　　就算没有实际价值，也肯定要全神贯注、专心享受，不错过一丝一毫的美妙光辉，不辜负自己的渴望和得偿所愿。
　　所以，它没有抓住人类不安的那一瞬间趁虚而入，而是傲慢地任由他们商讨对策。
　　毕竟，自己绝对的实力已然在手，一群蝼蚁难道还能翻了天不成？
　　异族祖神神情倨傲，轻蔑地俯瞰众生。
　　安苒见状，不慌不忙、不卑不亢，趁着金光将散未散的那一瞬，不动声色地释放了一缕治愈术出去。
　　两种圣光色泽相近，几乎融为了一体，不仔细看根本察觉不到异样。
　　而安苒这么做，也并非想要得到什么样的输出效果，只是试探。
　　“先想办法试探试探至尊级别的能量水平。”
　　这么想着，安苒目不转睛地凝视着治愈术的隐蔽落点。
　　没有选择防备较深的树根，也尽量避开了坚韧的树皮和晃动的藤蔓，所以，能够试探的也就只有树梢上的枯叶了。
　　按照先前的反馈，她的治愈术对这些污染浓度极高的枯叶可以造成毁灭性的灼烧打击，但这一回……
　　“滋啦”，短暂的圣光一闪而过，只烧焦了一小片枯叶，就被树梢处浮现出的另一抹金光抵挡了开来。
　　那是什么？安苒目光微动。
　　“是神力，”明湛解答，“独属于至尊级别的神力。”
　　虽然人类已经很久没有真正触及过至尊的境界了，但在遥远的上古时代，对此还是有所记载的。
　　至尊境界的最重要标志，便是将精神力凝聚进化为更高强度的神力，从而睥睨天下。
　　所以说，这一阶位差距极大，对至尊强者而言，寻常的异能者就是“蝼蚁”和“强壮一点的蝼蚁”的差别。
　　“当然，它刚刚晋阶，还没有完全适应和掌控神力，不至于真正碾压。”
　　“但即便如此，也相当难缠了。”
　　明湛目光沉凝，垂在身侧的双手虚握着，不知是在想些什么。
　　安苒见状，掌心很轻地覆在了她手背上，宽慰的力量无声传递。
　　她不清楚明湛院长想到了什么，但朝夕相处过这么久，她能清晰地感知到院长心中的波动。
　　作为“贴心的小棉袄”，当然是要做点什么安慰安慰啦。
　　“院长放心，我们一定会赢的。”安苒眼中一如既往地闪烁着信念的光辉。
　　明湛微愣，随后轻笑着点了点头：“是啊，神医是战无不胜的。”
　　她从未怀疑过最终的胜利，只是恍惚间，忽然想起了殒命于至尊神器下的师尊，以及师尊当年说过的一句话。
　　说自己肩负大气运，一定要保护好自己。
　　而这个“大气运”，会不会就是……
　　明湛深深地凝视着重新站在队伍最前方的安苒，若有所思。
　　或许水属性的治疗系真就天生自带一种献祭感，总是不经意间便流露出了一丝飘渺与空灵，像是大海一样，无私地包容万物、滋养万物。
　　如果真到了那万不得已的最后关头……
　　明湛垂眸，感受着体内[生命链接]的细微波动。
　　她一直没有说过，这个终极大招除了转移伤害至自身以外，还能逆向献祭。
　　献祭的内容包括但不限于生命力、精神力、气运……
　　以她如今9阶的水平，加上安苒的天赋，冲破门槛绝对没有问题。
　　甚至说不定可以一举提升至9阶巅峰，或者更高。
　　到那时候，眼下的一切问题都将迎刃而解。
　　只要她迈出这一步，安苒就会成为至高无上的真正神医。
　　所以，这会不会就是师尊当年所感知到的“大气运”？
　　明湛思绪纷飞，忍不住胡思乱想了起来。
　　与此同时，前方的战场上，华夏众人再次真切地感受到了来自至尊境界的可怕压力。
　　先前可以轻易招架的枯叶变得锋利无比、吹毛断发。
　　先前可以预判闪避的藤蔓变得神出鬼没、踪迹难辨。
　　更不用说那些棘手的根须、弥漫的毒雾领域、无形的精神污染……
　　像是一种全方位的实力蜕变，令人左支右绌、应接不暇。


第364章 
　　暗沉沉的阴霾与墨绿色的光影交织, 绘就出浓郁的不祥。
　　至尊级别的战斗比想象中还要吃力，哪怕异族祖神四肢发达头脑简单，那层出不穷的蛮力攻击还是让人招架艰难。
　　“太花里胡哨了，感觉力度强了好多倍。”
　　“防御力和敏捷度也是, 原先只是击不穿它的树皮, 现在连树梢都划不破了。”
　　“还有那个藤蔓, 根本躲不开, 甩在身上就是重伤……”
　　“我怎么感觉连头都有点晕了？”
　　“因为精神污染！小心点, 别盯着看！”
　　“至尊级别的污染, 已经不是明湛院长用净化领域可以抵消得了的了。”
　　“甚至还会干扰思维和判断力, 一旦觉得自己有了危险的想法, 赶紧后撤！”
　　“啊？什么叫做危险的想法？”
　　“比如说, 冲上去跟它爆了什么的……”
　　“当然, 大部分人是不会有这么极端的想法的。因为显然，以我们的实力，就算想要冲上去爆了, 也没效果。”
　　“……地狱笑话。”
　　“这种时候就不要扎心了啊Orz。”
　　“哈哈哈哈，活跃一下气氛, 活跃一下气氛嘛。”
　　显眼包们苦中作乐, 一边迎战，一边叽叽喳喳。
　　不过，瞎聊归瞎聊，正事上面也是一点都没有怠慢。
　　金裕一边努力给每个树梢都补上[治疗光环], 一边纵观全局，精准释放关键治愈术。
　　而夏砚则是化身无情的泡泡制造机，给每一位战士及时补充护盾。
　　至于李遨，那就更简单了——放弃思考, 宋清越传哪打哪。
　　“不管它血到底多厚，就算是一点一点地磨，也要把它磨死！”
　　众人目光坚毅，奋勇直前。
　　最前方的安苒也是同样的想法，一刀不够？那就多来几刀！
　　【但是，苒苒你的刀已经坏掉了呢。】系统友情提示。
　　安苒：“。”
　　哦对，确实，刀刃都豁口了。
　　不过问题不大，她的主要输出来源其实是附着在刀刃上的圣属性和治愈术。
　　就算物理输出能力受到了影响，也还是能战！
　　安苒气势凛然，手中短刀“噌”地一声，圣光附魔。
　　随后，一跃而起，逆风冲上。
　　-
　　阴沉的天空似乎破开了一道缝，露出了藏在其后的一缕天光。
　　然而，又很快被遮天蔽日的树荫掩盖了起来。
　　短短片刻，巨大古树的身躯就又膨胀了一圈，几乎快要冲破云霄。
　　如此一对比，更显得人类渺小无助。
　　不过，身躯渺小，心灵却不渺小。
　　面对这仿佛不可逾越的高墙，“小飞虫”们不退反进，自始至终都没有表现出丝毫的畏惧。
　　这是为什么呢？
　　异族祖神很是费解。
　　人类到底都在燃些什么？为什么动不动就振臂一呼，浴血冲锋？
　　难道他们不怕死吗？不怕伤、也不怕痛？
　　“真是不可理喻。”异族祖神冷哼一声，居高临下的目光落在了最前方的安苒身上。
　　对于这个神医，它一直心有忌惮。
　　几个月前才在她手上吃过大亏，几分钟前又差点着了她的道。
　　那一手治愈术当真是不可思议，防不胜防。
　　但现在嘛，形势逆转，终于轮到它来复仇了。
　　“就让我看看，你那嚣张的姿态到底还能坚持多久吧。”
　　说着，异族祖神挥动树梢，无数枯叶飞射而出。
　　每一片枯叶都足足有两三米高，黄褐色的表皮枯皱着，像是被浓郁的污染腌成了干。
　　更可怕的是，当它极速飞射而来的时候，冷不丁就会原地分裂，化为成千上万的锋利刀片，从各个刁钻角度发起致命袭击。
　　稍有不慎，便是凌迟的后果。
　　哪怕是敏捷度最强的穆风，在这一招面前都不敢托大、必须全神贯注地谨慎对待，更不用说其他人了。
　　有凭直觉瞎躲的、有拼着受伤往一个方向硬闯的、甚至还有“动口不动手”，原地大喊宋清越救命的……
　　那安苒呢？
　　不出意料，在极限躲闪和呼叫支援之间，手起刀落地选择了正面硬刚。
　　“锵、锵、锵”，无论大小无论方向，片片不漏。
　　一时间，刀刃相撞的声音不绝于耳，安苒眼神极亮，冷静从容。
　　闪烁的刀光在她侧脸上映出了一片阴影，轮廓分明。
　　越是危急的险境，她便越是淡定、越是泰然自若。
　　不过，人是可是岿然不动，但刀……
　　第一波叶片风暴结束，豁口的刀刃变成了锯齿状。
　　第二波叶片风暴结束，锯齿状的缺口更深了几分，变成了粗壮的“梳子”。
　　第三波叶片风暴，安苒提前把刀翻了个面，于是，“梳子”对称地变成了“排骨”。
　　安苒：“……”
　　幸好没有第四波，不然短刀可能就要面目全非，只剩下一根细棍了。
　　以及，虽然她主打附魔，但刀变成这样，好像也很难继续再用了？
　　安苒神情微妙，翻了翻自己的武器库存。
　　然而，或许是因为治愈术实在太好用了吧，在武器这方面，她一直没怎么上过心。
　　库存的备用短刀虽然也有，但都完全比不上手上这把的橙色品质。
　　而连橙色品质都撑不住几波对战，那其余的备用短刀，说不定连“一次性”都做不到。
　　所以，这是要让她想办法凭空变出一个契合的共鸣神器来？
　　安苒眨了眨眼，转头看了眼周远舒。
　　周远舒的目光在她手中“非”字状的短刀上停顿了两秒，迟疑挠头：
　　“……那什么，我这目前就只有一把橙色品质的短刀，没你手上这个好，但应该也能撑个两波，要不给你先用着？”
　　安苒：“。”
　　就一把吗？那还是别浪费了吧。
　　如果都是一次性的话，用她库存的那些普通品质的也一样？
　　这么想着，安苒从花花城堡的仓库箱子里随便摸出了一把。
　　下一秒，“咔嚓”，一道叶片碰巧从不远处弹飞了过来，短刀应声断成两截。
　　安苒：“……”
　　其实，她也不是一定要近战的。
　　要不还是当个远程法师吧。
　　虽然那样打击感和手感会稍微弱一些，但至少不会如此尴尬……
　　正想着，怀里的花花忽然挪动了几下。
　　安苒微愣，下意识伸手想要接住，然而，纯白的花瓣却像是流水一样，忽然融化在了指尖。
　　“苒苒！看！花花变身~”
　　可爱的声音在耳畔欢快响起，下一秒，掌心亮起了一道炫目的光。
　　以白色为基底，浅浅的蓝色萦绕在四周，随后，淡金色的圣光轻飘飘洒落。
　　最终，在安苒怔愣的目光中，一把蓝金相间的白色短刀呈现在了掌心。
　　【花之刃】
　　【——花花变身~(≧▽≦)/~】
　　品质堪比至尊神器，且与治愈术亲和力100%。
　　但是，这……
　　“异植是可以变身成神器的吗？！”
　　全场震撼，就连异族祖神都愣了原地。
　　这一操作别说见了，就连听都没有听说过！
　　哪怕是华夏的御兽系分支，也都只是驾驭着异兽和异植上场打架，哪有变成武器这种“奇思妙想”？
　　“苒姐，你的想象力真是令人叹为观止。”
　　“不，这不是我想出来的……”
　　花花：^~^
　　诶嘿，其实这是花花一直以来的小小梦想啦~
　　变身！魔法花花！
　　蓝金相间的白色短刀忽闪忽闪，像是欢快的悦动。
　　安苒不禁好笑：“花花，你这真是过于可爱了。”
　　“嗯哼~”花花愉快地用刀柄上的流苏蹭了蹭安苒掌心。
　　这是花花精心设计出来的样式哦，是世界上最可爱的一把短刀啦！
　　“嗯，那我们一起，打倒坏蛋！”
　　说着，安苒提起短刀，冲锋上前。
　　至尊级别的叶片攻击？在伟大的花花神面前不堪一击。
　　锋利的短刀泛着治愈术的光芒，削铁如泥，锐不可当。
　　【生命值-36000】
　　【生命值-36000】
　　……
　　叠加的双倍输出效果下，安苒纵横战场。
　　树梢薅秃、藤蔓斩断，就连那坚韧的树皮，都刻上了数道深深的伤口。
　　异族祖神见状，不敢再作傲慢，连忙全力应对。
　　于是，独属于至尊级别的神力涌现，朝安苒的方向席卷而去。
　　攻击方式略显匆忙，但其中的磅礴能量足以掩盖任何缺陷。
　　安苒目光一凝，自知避无可避，索性挥刀逆斩。
　　“嗡——”，神力与圣光相撞，发出的声响仿佛杳杳古钟。
　　安苒心头一震，只觉得像是被钟锤重重撞上了胸口一样，浑身发麻，不受控制地倒飞了出去。
　　明湛见状，立即飞身上前，稳稳地把人接在了怀里。
　　“院长？我没事。”脑袋还有些晕乎，但安苒并不想让院长担心。
　　然而，强撑地想要起身，却一个踉跄又倒在了明湛身上。
　　“别动。”明湛伸手抚在她额前，温和的水雾缓缓地平息了识海的动荡。
　　安苒恍惚回神，默默抬手拭去了唇角的血迹。
　　明湛也不点破，只无奈似的嗔怪道：“怎么又硬拼？”
　　“唔，因为……”
　　“嗯，我都明白。”
　　无需解释，明湛温和地伸手，替她擦了擦额头上的汗珠。
　　只不过，那语气实在是太轻了，似叹非叹，给人一种朦胧的飘渺感。
　　安苒敏锐地感觉到有点不对劲，眉头微微蹙起：“院长，您……”
　　话音未落，一抹浓郁的黑影忽然从明湛左肩窜出，在两人怔愣的目光中，瞬间刺穿了安苒心口。
　　与此同时，巨大古树身侧，澎湃的神力再次涌现，势不可挡地倾覆而来。


第365章 
　　变故来得太快。
　　安苒甚至都没反应过来发生了什么, 心口便传来了一阵尖锐的刺痛。
　　唇角似乎又有血迹流出了，她下意识地抬手想要擦去，却在半空中被明湛院长紧紧握住。
　　“安苒……安苒？！”
　　明湛的声音有些无措，这还是安苒第一次见她露出如此焦急的神情。
　　“唔, 院长, 没事的。”
　　这不是你的错。
　　是你肩上的污染一直没能彻底清理掉, 才会……
　　安苒轻咳了两声, 艰难地扯动唇角, 挤出了一点笑容。
　　那抹污染的黑影浸透在了心口深处, 让她整个人都有点恍惚, 连思维都变得迟缓了起来。
　　手中的花花变回了迷你的原型, 贴在心口, 带来些许凉凉的慰藉。
　　然而, 透过系统的提示框，她还是看见了自己生命值飞速流逝的状态。
　　【当前生命值：2000/6800】
　　【当前生命值：1500/6800】
　　……
　　甚至那鲜红的提示框上，还密密麻麻地叠加了不少灰色的印记。
　　【轻度污染状态】、【轻度失血状态】、【特殊诅咒状态】、【减疗99%】……
　　这可真是自己迄今为止遇到的最大危机啊。
　　安苒抿了抿唇, 指尖施力，回握住了明湛的手。
　　她不知道自己现在的状态还能持续多久, 也不知道之后会变成什么样。
　　所以, 她必须把自己刚刚试探得出的，「灾厄核心」的位置告诉大家。
　　——“地表之下1米，正中心。”
　　这是她用花之刃刺穿树皮，循着能量传输的方向逆向感知到的精准方位, 是人类通往胜利的大门。
　　虽然想要推开那扇大门，需要至少1亿点的伤害值，但这也算是有了明确的目标和方向。
　　就算她止步于此……
　　“不许胡思乱想！”明湛厉声打断了她的思绪。
　　“你不会有事的，说好了神医战无不胜, 除了你，还有谁能把希望带来人间？”
　　明湛深深地凝视着安苒，[生命链接]的献祭波纹在心口处缓缓浮现。
　　与此同时，那些翻涌着袭来的神力，也在温予昭几人的全力抵挡下，短暂地僵持在了数米之外。
　　像是风暴中心的平静风眼，又像是绝望之中的孤岛。
　　安苒怔愣地看着眼前的明湛院长，意识到她在做什么后，顾不上身上的伤势，强硬地想要打断。
　　然而，明湛却早有预料似的，用坚定的水雾将两人隔绝了开来。
　　下一秒，安苒骤降的生命值稳在了1000——生命力已经开始了献祭。
　　“院长！别做傻事！”
　　安苒紧紧地捂着心口，明明身体正在复原，她却只觉得痛得快要站不住。
　　她不想重蹈那些覆辙，她不想看见任何死亡，她不想经历任何失去！
　　“院长，停下，我……”
　　话还没说完，数米之外的防线轰然坍塌。
　　在至尊级别的神力面前，9阶巅峰也无法试其锋芒。
　　而这道防线的坍塌，便意味着……
　　千钧一发之际，乌龟壳猛然膨胀，[碎碎平安]的同时，免疫攻击的独立空间将众人稳稳笼罩。
　　1分钟的安全时间，这是壳能够争取到的全部。
　　刚刚没能替安苒挡住袭击的污染，它已经自责懊恼了许久。
　　可是，仅仅1分钟，又能如何呢？
　　安苒第一次觉得，1分钟的时间如此短暂，又如此漫长。
　　短暂到她想不出任何逆转局势的办法，漫长到她眼睁睁地看着明湛院长的脸色逐渐苍白，心如刀割。
　　难道这一切，真的无论如何都无法改变吗？
　　莫大的哀恸涌上心头，9阶的屏障终于碎裂。
　　【异能等级提升至Lv.90。】
　　【——如果可以，生与死的课题，我永远都不想懂。】
　　异世「至高神安苒」留下的彩蛋寄语浮现在了眼前。
　　万众瞩目之下，晋阶的金光升腾而起。
　　明湛目光微动，飘渺的眉眼中，浮现出了一抹释然似的笑。
　　为了安苒、为了胜利的希望，她心甘情愿。
　　但安苒不愿意。
　　力量质变的一瞬间，安苒便倏然抬手，一道治愈术落在了明湛身上。
　　没有“手下留情”，灼烧般的神圣质感令人呼吸一滞。
　　下一秒，花之刃入手，精准地斩断了献祭的链接。
　　安苒神色冷静，全程没有一丝波澜，手上的力度更是干脆利落，分毫不差。
　　——升到9阶之后，她整个人都仿佛经历了一场蜕变，世间万物的轨迹在她眼中分毫毕现。
　　“难怪都说，9阶是最难跨越的分水岭。”
　　安苒喃喃着，揽住了身形不稳的明湛院长。
　　不可逆的献祭被强行中断，但明湛的状态已然濒临极限。
　　精神力和气运倒是其次，最严重的是因此而缺失的生命力。
　　明湛的年纪本就不小，这么一来……
　　“朝如青丝暮成雪”，乌黑的长发像是凝成了冰霜，入手生寒。
　　平日里总是嗔怪她作死，结果自己作起死来比谁都厉害。
　　安苒深深地凝视着虚弱的明湛院长，沉默不言。
　　随后，轻轻留下一句“等我”，动作温柔地将明湛院长交给了戚瑶院长照顾。
　　而自己则是一步步上前，走到了风暴最前方。
　　乌龟壳的保护空间还剩不到半分钟的时间，安苒可以清晰地感知到，这一刻，来自宇宙每个角落的所有视线，都聚焦在了自己身上。
　　9阶的神医，对抗至尊级别的异族祖神……
　　安苒神色平静，微微抬起了眼眸。
　　透过这漫天神力，与古树中的一抹残余意识对上了视线。
　　“华昕姐姐，请助它一臂之力，全力输出。”
　　……？
　　全力输出？
　　意料之外的一句话，让所有人都愣在了原地。
　　让华昕帮异族祖神进一步加强神力的输出？
　　是还嫌场面不够激烈吗？
　　全场茫然，但无人质疑。
　　虚空的华昕也同样。
　　没有浪费心力去思考什么缘由，只最后再深深地望了一眼安苒手中的花花。
　　随后，毅然融入了那片神力。
　　一时间，金光暴涨，几乎快要撕裂时空。
　　安苒见状，很轻地笑了一下。
　　而后转身，看向了宋清越：“空间之力，借我一用。”
　　宋清越浅浅地回以一笑，似乎并不意外。
　　下一秒，乌龟壳空间缓缓消散，滔天巨浪般的神力倾覆而下。
　　与此同时，安苒手握汇聚了神圣治愈术与空间之力的「花之刃」，无畏挥斩。
　　“哗——”，金光璀璨，天地震颤。
　　那一瞬间所爆发出来的力量，整片时空都不堪重负。
　　于是，安苒如愿以偿，循着世界的轨迹，循着时空的缝隙，看见了遥远的星空。
　　每一个殊死决战的世界，每一片祈愿和平的天空，都在此刻相连。
　　无尽的愿力跨越时空，纷涌而来。
　　圣光普照的光芒，比任何一次都更加耀眼。
　　【生命值-100000000】
　　连至尊神力庇护下的强韧树皮都无法阻挡那灼目的圣光，不可逾越的巨树轰然倒塌，无限汲取无限再生的灾厄核心也应声碎裂。
　　“怎、怎么会这样？”
　　溃散的意识徘徊不散，异族祖神不敢置信地瞪大了眼睛。
　　它不是已经晋阶到至尊了吗？它不是已经无敌了吗？
　　而且，这局面不是它精心设计的吗？怎么一瞬间就被逆转了？
　　异族祖神恍惚地看向华夏阵营后方的明湛。
　　按照它的构想，明湛是毋庸置疑的最佳突破点。
　　因为她可以给那嚣张的神医带来毁灭性的打击。
　　什么愈挫愈勇，什么逆流而上，如果出事的是明湛，神医绝不可能淡然处之。
　　所以，在晋阶之后，它立刻就把首要目标定为了明湛。
　　不过，寻常的击杀实在太无趣了一点，最好添点乐子，以增加摧毁时的打击力度。
　　于是，异族祖神悄然发动了精神污染，干扰明湛的思维。
　　起初是想着，诱导明湛献祭，让神医痛苦愧疚。
　　但转念又一想，万一真把神医献祭到了自己打不过的境界怎么办？
　　异族祖神对神医的天赋心有余悸，不太敢冒这个险。
　　正好，思索间，它察觉到了明湛左肩上的一抹污染。
　　污染浓度很高，似乎是什么历史遗留产物，正方便利用。
　　于是，它喜滋滋地调整了计划——操控那抹污染，让明湛击杀神医。
　　死在自己最敬爱的老师手中，真是“美妙”的结局啊。
　　当然，在神医死之前，自己还会奉上另一份大礼，让她的亲友同伴全部陪葬。
　　这就是忤逆的代价。
　　然而……
　　一切都按照计划完美进行，直到神医突然升阶。
　　“只是升了个9阶而已，为什么会这么强？！”
　　异族祖神无法理解。
　　就像它那平滑的大脑永远无法理解人类的执着和默契一样。
　　跨越时空的力量，跨越时空的愿力。
　　那是安苒用凌驾于世界的视野所看见的，希望之光。
　　甚至那份希望之光，还在安苒的指引下，轻柔地笼罩在了明湛院长身上，将那些自愿献祭的生命力缓缓复原。
　　“真是太不可思议了。”
　　“我们……胜利了？”
　　“要不要再补几刀？不会再有第三阶段……”了吧？
　　夏砚话还没说完，李遨和金裕一同冲了上去，把他的嘴牢牢捂住。
　　——对这个疑似开过光的乌鸦嘴，他们是真的心有余悸！
　　甚至就连一向无视他们瞎闹的宋清越，都“宁可信其有，不可信其无”地重视了一下这句话，和安苒一起传送上前，补刀斩杀。
　　蓝金相间的纯白花之刃在虚空中破开了一道深深的印记，不可一世的巨大古树就此陨落，化为齑粉。
　　与此同时，地表之下，灾厄核心的位置上，无声地飘起了一团光球。
　　“这就是华昕姐姐所说的传承吗？”
　　安苒目光微动，低头看向了手中的花花。
　　施展完斩杀能力之后，花花似乎有些累了，变回迷你可爱的小花花形态，趴在安苒肩头打了个哈欠。
　　看到这令所有同族趋之若鹜的“传承”，没有一点反应。
　　“花花……不想要吗？”安苒试探着开口问。
　　花花闻言，仔细地打量了一下这颗传承光球。
　　随后，坚定地摇了摇头：“看起来一点都不好吃。”
　　“……”
　　这是好不好吃的问题吗？
　　这可是能让你变强的传承哎。
　　看着花花懵懂的样子，安苒无奈而又好笑。
　　算了算了，不想吃就不吃，收起来等以后再说吧。
　　这么想着，安苒伸手，拢住了那团幽紫色的光球。
　　然而，不等她将其收入空间，光球内部忽然闪过了一缕异样的波纹。
　　下一秒，“咻”地一声，光球飞远，落入了一个白皙到近乎透明的掌心。
　　对了！差点都忘了，还有喻钦言的问题！
　　安苒神色一凛，抬眸看去，果然，熟悉的黑袍映入眼帘。


第366章 
　　喻钦言已经在暗处等待了很久。
　　她知道自己被发现了, 但她也知道，决战的氛围如此激烈，没人能腾得出手来管她。
　　她只需要静静地等着，等到时机成熟, 等到双方的实力都被消耗至极限, 自己再上去坐收渔利就行。
　　然而, 局面的发展比她想象中还要变幻莫测。
　　起初的异族祖神完全就是不堪一击, 全靠吞噬晋阶才勉强支棱了起来。
　　而晋阶至尊之后, 局势又急转直下, 不堪一击的变成了人类阵营。
　　势均力敌的僵持和消耗一直没有出现, 以至于她犹豫再三、逡巡不前。
　　于是, 直到异族祖神被安苒奇迹般地秒杀, 她都没有找到合适的机会出手搅局。
　　并且, 还有一点令她极为震撼的是，安苒的实力跨越实在是太大了。
　　上一秒还是个无能为力的孩子，下一秒就变成了超越规则的真正强者。
　　9阶的这道门槛, 她一跨就是蜕变。
　　感受到安苒身上脱胎换骨一样的质变，喻钦言神色凝重。
　　甚至恍惚之中, 似乎还有种说不清道不明的“羡慕”。
　　——羡慕她有这个实力, 可以斩断链接、中止献祭，可以汇聚愿力、消灭来敌。
　　曾几何时，她也经历过相似的场景。
　　在必死的绝境中，有人心甘情愿地为她献出一切, 将生的希望传递给她。
　　但不同的是，她太过弱小，只能眼睁睁地看着谢澎消逝在自己怀里，束手无策、无力回天。
　　这么多年来, 午夜梦回时，她时常会幻想，如果自己拥有着超乎一切的实力，是不是就可以避免这一切？
　　是不是就不必经历那场悲伤的献祭，是不是就可以将自己从无尽的哀恸中拯救……
　　可是这世上没有如果。
　　她做不到，于是只好怨恨，怨恨世界、怨恨一切。
　　直到今天，安苒用现实撕破了她蒙蔽内心的面具。
　　明明是比她当初更加绝望的情境，但安苒却成功做到了。
　　没有伤害任何无辜者，没有冲动，没有怨怼，更没有泄愤。
　　安苒自始至终，都冷静得吓人。
　　无论实力还是心性，都令人望尘莫及。
　　所以事到如今，结局已经非常明了。
　　沦陷区全部收复，异族再无挣扎的余力，这场长达千年的征战即将画上完美的句号。
　　安苒会趁胜追击，快刀斩乱麻，将联盟的沉疴一并解决。
　　随后迎来的，便是人类期盼多年的和平与美好。
　　或许联盟手中的至尊神器还会存在一点威胁，或许三大星域内部还需要一点时间来清理残党，但没有人会认为这些能拦得住神医的脚步。
　　唯一还称得上悬念的，也许就只有她手中的“引线”了？
　　喻钦言很轻地笑了起来。
　　她精心准备的“阴影”随着异族祖神的消亡，已经自动转移到了这颗传承光球之上。
　　只要她心念一动，前所未有的爆破便会席卷整片异界……
　　“没用的。”温予昭忽而上前，淡淡开口。
　　没有劝阻，没有叙旧，甚至连一点多余的情绪都没有。
　　往日的情谊，早就在那一次次的冲突中消磨殆尽了。
　　温予昭漠然地望着对面的昔日友人，指尖微动，在虚空中绘制出了一段铭文。
　　喻钦言微愣，随后不敢置信地睁大了眼睛。
　　“这是……”
　　“这是「解咒」。”林岳懒懒地笑了一下，上前走到了温予昭身边。
　　随后，轻描淡写地抬手，绘制出了一段同样的铭文。
　　一段浅蓝，一段浅绿，融合在一起，变成了清凉的薄荷色。
　　“不会真的有人认为，我们在外这么多年，就单纯只是在蜜月旅行吧？”
　　林岳故作诧异地挑了挑眉，而后打了个响指，拔地而起的树木将喻钦言团团围困。
　　上次已经下达过最后通牒，既然喻钦言执意捣乱，那这回就是终点了。
　　穆风缓缓上前，守在了背面的最后一处缺口。
　　所有的路都被封死，所有的谋算都石沉大海。
　　进无可进，退无可退，喻钦言微微垂了垂眼眸。
　　这个结果……其实也不算太意外？
　　之前与他们短暂交手的时候，自己就隐约做好了失败的准备。
　　可是，可是……
　　她还是没有办法和解啊！
　　“为什么？为什么？！”
　　“我推演了无数遍，都始终找不到任何生路！”
　　“这根本就是一场死局！”
　　“而我注定失去一切，一无所有……”
　　喻钦言恨恨地咬着牙，连声音都开始颤抖。
　　她想不明白，她怎么也想不明白。
　　自己到底该怎么做，才能像他们一样绝处逢生、否极泰来……
　　“唉。”一道很轻的叹息声忽然在耳畔响起。
　　喻钦言微微一愣，而后，像是意识到了什么似的，无措地睁大了眼睛。
　　慌张求证的目光从众人身上扫过，近乎悲戚。
　　温予昭见状，轻轻摇了摇头：“你从来都不是一无所有。”
　　“你拥有他毫无原则的爱。”
　　仅凭一缕残魂，支撑了数年不散。
　　甚至为了保护你，在你受伤时，替你哀求宽恕。
　　可惜……
　　一片沉默中，喻钦言怔怔地感受着身侧萦绕的微风，泪水无声流淌。
　　“我好像，让你失望了。”
　　谢澎没有说话，给了她一个很轻的拥抱。
　　喻钦言止不住地开始颤抖，泪水像是决了堤一样，她慌张去擦，却糊了一脸。
　　随后，在朦胧的视野中，她看见了朝思暮想的那道身影。
　　时光没有在他身上留下任何痕迹，依旧是那般青涩，那般笨拙。
　　看见她哭，他不知所措。
　　看见她身上的罪恶与业障，他傻乎乎地往自己身上揽，也不管自己这缕残魂能否承受。
　　“笨蛋，你会魂飞魄散的！”喻钦言摇头退后，不想再牵连他。
　　“这样的我，不值得你……”
　　话音未落，谢澎坚定地追上前，将她抱了个满怀：
　　“怎么会呢？无论你变成什么样，我都还是爱着你啊。”
　　挣扎的动作顿住，拧成麻花的心也漏跳了一拍。
　　这是谢澎第一次鼓起勇气主动，也将是最后一次。
　　因为他的爱，真的毫无保留、毫无原则。
　　即便喻钦言走上了一条罪恶的路，他也甘愿替她承担业障。
　　但喻钦言不愿意。
　　她已经辜负了这么多，不能再辜负了。
　　“这样面目全非的我，不该活下去。”
　　喻钦言说着，深吸一口气，握住了自己的手杖。
　　她知道自己所犯下的罪过无法弥补，但至少在最后时刻，她还能再做点什么。
　　喻钦言轻轻一笑，倾注全部心力，将手杖一寸寸摧毁。
　　“这是一份‘死亡名册’，标记了一些该死的人。”
　　“算是我以暴制暴，替你们动手了。”
　　喻钦言的目光从众人身上缓缓扫过，无声告别。
　　数不清的杀戮代价反噬在身上，她却像是感知不到一样，全盘承受。
　　这是她步入至尊时觉醒的终极大招，[罪恶标记]。
　　只要将罪恶者的一缕意识标记在媒介中，便能随时随地进行处决。
　　当然，作为代价，杀戮传递而来的反噬不轻，以她尚未完全晋阶至尊的实力，一次性施展如此庞大的规模，和同归于尽没什么区别。
　　但在她看来，这就是自己最好的归宿了。
　　至于标记的都是些什么人……
　　“我曾经潜入联盟，盗取过一份绝密资料。”
　　“是有关‘气运抽取和转移技术’的。”
　　“我将那份资料作为鱼饵，匿名发送给了三大星域的一些高层。”
　　“而所有接触过的人中，只要心有恶念，试图利用这份技术，都被我列入了标记。”
　　“放心，不会有错杀，那都是一群草菅人命的刽子手。”
　　话音顿了顿，喻钦言深深地望向了安苒。
　　她知道自己的时间不多了，也很清楚事到如今，无论表达什么歉意都没有意义。
　　所以……
　　“这颗传承交给你，记得仔细净化。”
　　“联盟的至尊神器比情报中更强，经过这么多年的积淀……咳咳咳……”
　　喻钦言攥紧心口，意识已经开始涣散，但她还是强撑着，说完了自己所知的一切。
　　“……至少十发，范围秒杀，千万谨慎。”
　　说完，余光最后瞥了一眼三位曾经的旧友，濒临极限的身体无以为继，倒向了谢澎的那缕残魂。
　　业障缠身，等待她的，应该是魂飞魄散吧。
　　但至少最后一刻，让她再感受一下爱的温度……
　　“哗——”，被温暖怀抱接住的同时，神圣的光芒照耀在了眼前。
　　是安苒的圣光普照。
　　神医久违地将自己的技能用出了“正版”的效果，普渡众生。
　　既然已经迈过了生死的界限，那么，便恩怨两讫吧。
　　安苒抬眸，目送着两缕亡魂相携远去，化为星光点点，散入虚空。
　　随后，伸手接住了喻钦言最后递给她的传承光球。
　　光球中，浓郁的污染几乎快要凝成实质，散发出一种来自世界本源的力量。
　　安苒若有所思地释放了一道治愈术。
　　【精神力+1】
　　卡在上限许久的精神力终于又开始了增长。
　　但这回，安苒却没有沉浸在刷级的快乐中，而是忍不住想起了喻钦言留下的另一段话。
　　有关联盟的，有关那件至尊神器的。
　　至少十发，范围秒杀。
　　喻钦言亲眼目睹了她击杀异族祖神的实力，却还是提醒她千万谨慎……
　　正想着，明湛的通讯器上传来了一道紧急讯息。
　　【沈晖：联盟异动。】
　　与此同时，时铭微的讯息也发送到了安苒这边。
　　【时铭微：速回。】
　　短短两个字，紧迫感立现。
　　随着异族的威胁彻底解决，华夏的实力和威望都登至巅峰，联盟坐不住了。


第367章 
　　没有多余的时间再作感怀, 几人当即决定返程。
　　两支华夏舰队留下来负责收尾和善后，为了以防漏网之鱼，出发之前，安苒又蓄力释放了一道大规模的圣光普照。
　　升到9阶之后, 圣属性变得更加得心应手, 所有污染和阴影都在神圣的光辉中无所遁形。
　　治愈、净化、滋养, 最后一片沦陷区很快便重新焕发出了生机。
　　“接下来只需要再深度清理一下, 等差不多一个月之后, 这些区域就可以重新开发了。”
　　“呼, 时隔这么多年, 总算是回归了, 真是来之不易啊。”
　　“所以未来一定要好好规划, 争取重现当年的繁华。”
　　“何止重现？肯定能超越！这可是神医创造奇迹的地方, 意义非凡！到时候光摆个雕像，门票钱就收到手软了！”
　　“哈哈哈哈确实，我看直播间现在就已经有人组团报名了。”
　　“啊？对哦！差点忘记了, 决战的直播间还开着！”
　　“开的时候是为了给神医积聚愿力，事急从权越过了官方, 现在是不是要……”
　　“没事, 申请流程已经补好了，官方说先就这样继续开着，战后重建什么的也挺有意义。”
　　“而且征战终于结束，也该留个地方给大家热闹热闹。”
　　“是啊, 你看这弹幕，刷得根本停不下来。”
　　“除了组团观光以外，都在惊叹神医的越阶秒杀。”
　　“还有花花的身世、明湛院长的献祭、喻钦言和谢澎的故事……”
　　看着屏幕上飞速流淌的复盘讨论，众人感慨万千。
　　今天这场决战, 真的是太过激烈。
　　每一个环节都令人措手不及，每一个变数都令人心惊胆战。
　　但幸好，所有的一切，最终都有了完美的解决。
　　就算还有联盟的问题等待处理，事到如今，也没有人再会对胜负抱有疑虑。
　　目送着飞行器马不停蹄地远去，奔赴下一个战场，众人肃然敬礼，献上了最崇高的敬意。
　　-
　　飞行器设定好了智能航行，抵达华夏前线差不多需要3天。
　　其实，如果乘坐宋清越的空间传送，这个时间将会很轻易地缩短在半天以内，但所有人都不约而同地默默否决了这一方案。
　　因为太过仓促了。
　　经历这场大战，他们每个人都很需要一定的喘息和休整时间。
　　无论是身体上，还是心灵上。
　　“院长，你怎么样了？有没有觉得哪里不舒服？”
　　航行刚一平稳 ，安苒便关切地来到了明湛身边。
　　要说今天的哪一幕最惊魂难定，对她而言，肯定是明湛院长的决然。
　　不由分说的生命献祭，骤然褪色的冰冷长发，带来的冲击力宛如滔天巨浪，几乎快要把她淹没。
　　她不敢设想，如果自己没能斩断链接，如果自己没能挽回院长失去的生命力，现在会是多么地悲痛绝望。
　　“院长，您怎么可以这样对我呢？”
　　确认明湛院长身体状态无恙之后，安苒悬着的心缓缓放松了下来。
　　但紧随其后的，便是小小的“埋怨”。
　　安苒把头埋在明湛肩上，赌气似的拱来拱去。
　　明湛最拿她这种稚气的撒娇没办法了，更别说这回还真是自己理亏。
　　于是，无奈地轻轻揉了揉她的脑袋：“好了好了，是我不好，让我们苒苒担心了。”
　　“不过……”
　　话锋一转，明湛挑了挑眉梢：“我当时好像也是被你‘交代遗言’的样子给吓到了？”
　　“小捣蛋精，真是一天都不让人省心。”
　　说着，明湛不轻不重地戳了戳安苒脑门。
　　安苒：⊙▽⊙诶？有吗？
　　有“交代遗言”那么夸张吗？
　　她当时难道不是在很正常地交流情报吗？
　　安苒无辜地眨了眨眼睛。
　　但无意识绕在明湛发梢打转的指尖却是把心虚暴露得干干净净。
　　明湛见状不禁好笑，也不戳破，只是问：“心口还疼吗？”
　　先是被至尊神力击飞，随后又被污染刺穿，虽然晋阶之后伤势复原，但疼痛可不会一键消除。
　　明湛目光疼惜，伸手温和地抚在了安苒心口。
　　那抹污染曾在她体内反反复复侵蚀过多次，她很清楚那种恍惚无力的滋味。
　　可安苒当时开口的第一句话，却是在安慰她“没事”。
　　安苒不想看到她陷入自责歉疚，她又何尝不是呢？
　　但在生死面前，她不敢冒险，不敢去赌。
　　如果注定有人要为此付出生命，那她宁愿是自己。
　　明湛神色感慨，纷乱的思绪又不由自主地飘回了数十年前。
　　当初，面对联盟的至尊神器，师尊做出的也是同样的选择。
　　她曾经无法理解，为什么要慷慨赴死。
　　就算面前真的只有死路一条，那既然都要死了，还有什么可顾忌的呢？
　　为什么不索性拼一把，争取拼出个鱼死网破？
　　这个问题困扰了她太久，如今终于有了隐约的答案。
　　因为师尊想让她活下去，想把生的希望留给她。
　　师尊清楚地知晓，自己的实力无法扭转这一切，就算拼命，也只不过是徒劳挣扎。
　　就算真如她所想，鱼死网破地带走了几个联盟的走狗，也无法撼动根本。
　　所以，为了保护她，师尊生平第一次，主动放弃了自己的棱角。
　　没有留下任何解释，只用那双足以堪破一切的洞察眼眸，深深地凝望了她一眼。
　　或许师尊当时，就是看到了现在的自己？
　　所以意味深长地轻笑了一下，对自己说，肩负着大气运，千万要好好保护自己……
　　思绪缓缓回笼，明湛释然似的笑了起来。
　　原来这种“放弃”，并不是懦弱，而是更深沉的爱。
　　在遇到安苒之前，她从未想过，自己有一天竟然也会如此无私地“爱”着一个人，以至于将生死置之度外。
　　看着眼前逐渐褪去稚气，却又总喜欢在自己面前表现出稚气的安苒，明湛感怀而又触动。
　　于是，想起接下来将要面对的战斗时，没再嘱咐，只有祝福：
　　“无论如何，我都会在身后全力地支持你。”
　　“嗯！”安苒灿然一笑，“那院长也一定要全力地信任我哦，不许再有献祭的念头了！”
　　“嗯，好。”
　　-
　　明湛的身体还是有些虚弱，需要静养。
　　所以安苒没再打扰，倒好温水掖好被子，便默默离开了房间。
　　需要处理的事情还有很多，在脑海中混乱地揉成了一团。
　　她没有时间多做休息，先去关心了一下其他人的状态。
　　刚刚决战的时候，面对最后袭来的那道至尊神力，所有人都无畏地站在前面，试图为她撑出一片短暂的安宁天地。
　　这份难能可贵的情谊，安苒一点都不会忽视。
　　“其实我们也没想那么多，就是觉得必须要做点什么。”
　　“是啊，不然真像个观战挂件一样，心里也过意不去嘛。”
　　萧瑾和周远舒一边整合情报，一边轻轻笑道。
　　作为队伍中的一员，面对危机，上前是本能。
　　或许她们的力量还很弱小，但哪怕是杯水车薪，也总比袖手旁观要好。
　　再说了，这个“弱小”，其实也只是相对于神医而言的。
　　从全局的视角来看，她们的实力还是远超常人的。
　　尤其是那些效果特殊、无法替代的概念性技能。
　　一个控制速度，一个无法选中，加在一起为安苒争取到了不少时间。
　　可以说，这场战斗中但凡缺了任何一个人，都不会赢得如此爽快。
　　再看她们争分夺秒整合好的情报，有前线传来的，有高层传来的，也有时铭微暗中探寻的。
　　“整体来看，联盟的施压是比较紧迫，但华夏一直都有提前防备，所以也不至于太过慌乱。”
　　“3天的返程时间，正好可以让事情再稍微发酵一下，看看各方的态度，让局势更清晰。”
　　“而且，最后的一场大战肯定免不了，关键还是要靠你才行。”
　　两人认真关切地看向了安苒。
　　刚对战完至尊级别的异族祖神，又要对战联盟的至尊神器，这其中的艰难不言而喻。
　　所以这3天的时间，对旁人来说可能是喘息休整，但对安苒来说，或许又是片刻不歇的努力。
　　“别的我们可能帮不上什么，但整合情报之类的琐事，就放心交给我们吧。”
　　“嗯！好！”安苒笑着点头。
　　“对了，还有我哥那边，好像也要麻烦你抽空治一治，”周远舒微妙地眨了眨眼睛，“刚刚金裕发讯息来，说自己都快要被榨干了……”
　　安苒：“。”
　　唔，十六万多的血量，是挺可怕的。
　　不过，金裕可是正统的S级治疗系，似乎也不至于这么夸张？
　　安苒一边好笑，一边疑惑地走向了飞行器上的临时治疗室。
　　然后，还没推开门，便听见了金裕可怜兮兮的哀嚎。
　　“哥啊，求求你别燃了！我好不容易奶回来的，怎么一眨眼的工夫，就又被你燃掉了呢QAQ？”
　　“。”
　　周暨明无辜地垂了下眼眸，看向自己血液沸腾、白里透红的指尖。
　　血气狂怒的状态技能似乎出了点BUG，持续自燃。
　　金裕努力尝试了半天，都没能把他回复到安全线以内。
　　“看来，还是得苒姐出手啊。”
　　金裕深深地叹了口气，点开了神医的对话框。
　　然而，QAQ的小表情刚起手，还没来得及发出去，治疗室的门便被推开了。
　　随后，美妙的治愈术飘然落下。
　　【生命值-18100】
　　【生命值+160728】
　　一口奶满，甚至还溢出了一点。
　　与此同时，“哐叽”一声，周暨明被骤然降临的疼痛击中，脑袋在旁边柜子上磕了一下，自燃BUG成功修复。
　　传统小治疗挣扎研究了半天的疑难杂症，在神医“魔法+物理”的双重疗法下，轻松解决。
　　金裕愣愣地看着眼前这不可思议的神奇一幕，最终，所有的惊叹都化为了一个字：“6。”


第368章 
　　自燃这个BUG听起来很奇怪, 但出BUG的人是周暨明，似乎就又合理了起来。
　　毕竟他可是被深度污染了那么多年，日常大脑宕机的单线程生物。
　　虽然最近的状态正常了许多，但到底还是没能完全净化。
　　而在异族祖神的干扰下, 就连沾上一缕污染的明湛院长都差点被影响了心神, 更何况他呢？
　　“所以好好休息、别总那么莽撞, 实在不行就把自己打晕重启。”
　　安苒拍了拍他的肩, 目光关切。
　　周暨明闻言, 感动的同时, 醍醐灌顶、大彻大悟。
　　打晕重启！神医的医嘱, 铭记于心！
　　“等等, 别什么都记啊！这句一听就是开玩笑啊！”金裕震惊。
　　但为时已晚, 周暨明微微一笑, 倒头就睡。
　　系统见状，一边啧啧称奇，一边愉快接梗：
　　【关机成功, 休眠ing，预计将于10小时后自动重启~】
　　甚至还贴心地附赠了一行标注：
　　【请尽情享受休眠过程中的身心修复吧！】
　　说话间, 周暨明强化后的16万生命值上限缓缓恢复到了平日里的8万。
　　身体负荷减轻, 肉眼可见地睡得更香了些。
　　“所以，‘重启’真的有用？”金裕神情恍惚。
　　“比喻而已啦，”安苒笑了起来，“对了, 他这一觉应该蛮长的，等会儿把他挪到里面的床上去吧。”
　　“哦哦好！放心吧苒姐，我会照顾好他的。”金裕说着，上手开始搬人。
　　虽然是“柔弱”的治疗系, 但他的体质可不比同等级别的战斗系差。
　　像挪动伤员挪动病患之类的，都是基础操作。
　　看着金裕稳健有余的动作，安苒长呼了一口气。
　　“那我就先走了，你也别太累，精神紧绷了这么久，记得要好好休息休息。”
　　说完，安苒转身走向了大厅。
　　对于接下来的战斗，她还有一些很在意的细节，需要去请教穆风姐姐她们呢。
　　-
　　穆风正和温予昭林岳两人相对而坐。
　　喻钦言和谢澎的事情虽然已经了结，但多多少少还是在几人心里留下了一点浅浅的痕迹。
　　毕竟曾经他们都是最亲密无间的战友。
　　当年同生死共患难的时候，何曾想过有一天，喻钦言竟然会误入歧途、酿成大祸，最后在他们的目送下了此残生呢？
　　仔细想想，真是可恨而又可悲。
　　“但其实，这已经是最好的结果了。”穆风感叹。
　　比起大战一场，伤筋动骨，喻钦言主动放弃，无疑是最省事的解法。
　　毕竟无论如何，已经发生的事情都无法弥补。
　　死亡的终点是注定的，但过程……
　　就当是为了往日的情谊，为了谢澎的痴情，留一个体面吧。
　　更不用说，她赴死的同时，还真帮了一个大忙。
　　“万岛境内已经完全乱了，这一下子，几乎直接把他们的高层给团灭了。”
　　“最恶臭的地方最先被反噬，万岛这也是自食其果。”
　　“是啊，如果不是他们心存恶念，抽取底层无辜者的气运化为己用，又怎会落到这种下场？”
　　“所以接下来的‘内斗’，万岛直接出局，不会再构成任何威胁。”
　　“至于西宿……”
　　“根据时铭微传来的情报，似乎没有什么异动的迹象。”
　　“唔，他们这是打算明哲保身吗？”
　　“也不奇怪，他们的势力本来就分散，遇到大事都是各自为营，很难凝聚起力量来。”
　　“而且对他们来说，这个时候插手站队反而是危险的。”
　　“站对了固然能获得一些利益，但如果站错了，那整个家族以后的日子，恐怕都不好过了。”
　　自知没有能力争抢，押注的风险又大于收益，所以不敢贸然插手。
　　“这样的话，倒是省了不少心。”
　　“嗯，可以把大部分注意力都放在联盟本身了。”
　　“有关那件至尊神器……”
　　三人相视一眼，不约而同地想起了喻钦言最后留下的话。
　　“至少十发，范围秒杀。”
　　如果真是这样，那么他们还能有胜算吗？
　　思索间，安苒化身好奇宝宝，加入了探讨。
　　“那件至尊神器到底是什么样的？是手动操控的吗？射程范围有多大？输出数值有多高？启动速度有多快？是不是锁定目标无法闪避？”
　　问题一个接一个，十分详尽。
　　但这似乎也不失为一种思路。
　　穆风稍一沉吟，动用私人权限，连上了萧家的机密数据库。
　　作为华夏势力最为强大的世家，这么多年来，萧家与联盟之间的交流往来可不少。
　　而接触得多了，知道的自然也就多了。
　　穆风想了想，干脆直接在数据库里搜索了一下“至尊”二字。
　　她的权限级别很高，几乎可以说是仅次于萧家主。
　　于是，整个搜索过程毫无障碍，只短短片刻，想要的情报便映入了眼帘。
　　【晋升「至尊」级别的可能性分析】
　　【历史上的「至尊」强者简述】
　　【联盟「至尊」神器资料】
　　“有了。”穆风眼睛一亮，点进了详情。
　　然而，这详情页不知道是怎么回事，一点都不像目录那样开门见山。
　　弯弯绕绕了好半天都没进入正题，甚至有种要从联盟起源开始讲起的架势。
　　穆风简单翻了两页，耐心告罄，试图拖动进度条。
　　但页面一顿，不仅不给拖动，还犟种似的跳回了开头。
　　穆风：“……？”
　　呵，一个小小的数据库，竟然也敢跟她比犟？
　　穆风凉凉一笑，调出虚拟键盘，“噼里啪啦”一阵敲击，开始与数据库后台较劲。
　　“。”一旁的其他几人见状，欲言又止。
　　温予昭更是无奈扶额：“怎么这么多年过去，还是没一点好转呢？”
　　林岳也深深赞同：“是啊，跟什么东西都犟，也不嫌累。”
　　但话是这么说，两人一点都不怀疑，穆风就会这么一犟到底。
　　毕竟当年和没有正面冲突的萧家主都能犟上十年，更何况和一个主动挑衅她的数据库系统呢？
　　看着穆风全神贯注的样子，两人相视一眼，无奈摊手。
　　倒是安苒若有所思地眨了眨眼，而后小心翼翼地戳了戳穆风手臂。
　　“姐姐，资料内容可以给我看看吗？”
　　前台的数据和后台的较劲并不相干，穆风点头，把屏幕分给了她一半。
　　于是，伴随着较劲的键盘敲击声，安苒愉快地开始了自己的又一轮常识科普。
　　——对于“联盟”这个概念，她其实还一无所知呢。
　　是凌驾于三大星域的一个管理机构？还是平等的独立组织？
　　萧家数据库的资料非常详尽，由浅入深、循序渐进，完美地给安苒解答了疑惑。
　　首先便是关于联盟的起源。
　　由于战乱的缘故，这一点在细节上一直有所争议。
　　现在大家所公认的，应该是起于异族初次发动入侵的那段时间。
　　“唔，距今已经有上千年了啊。”安苒有些惊叹。
　　千年的光阴，按照她原先地球的时间线，差不多是北宋年间，听起来有种恍如隔世的感觉。
　　但这个世界的人类寿命很长、可活动的地域又很广，所以千年什么的，似乎也没那么难以接受。
　　不过，为什么恰好是战乱刚开始的那段时间呢？
　　难道联盟是人类为了应对异族入侵而成立的？
　　带着些许疑惑，安苒继续往下看。
　　然而越往下看，资料库的内容就越从科普转为硬核。
　　先是简明扼要、毫不掩饰地对联盟的本质作出了判断。
　　——疑似异族向内渗透的工具，或人类企图谋权的借口，存在暗中勾结的可能性。
　　随后，洋洋洒洒地进行了几页纸的论述，佐证无数。
　　从早期的建立，到之后的扩张稳固，每一个环节都似乎有着值得深思的“巧合”。
　　最终，得出结论，必须将联盟和异族一起，同步摧毁。
　　这项使命任重而道远，但为了人类的未来，必须寸步不让。
　　甚至为了杜绝隐患，最好是要将两者一同击溃、彻底粉碎，不给他们任何东山再起的机会。
　　可是，不用想也知道，这些话说起来轻巧，实现起来必定困难重重。
　　异族就不用多说了，那可怕的致命污染和至尊级别的祖神，是人类长达千年的噩梦。
　　而联盟这边，两件强劲的至尊神器，也同样让人束手无策。
　　一件探知类，一件输出类。
　　相传都是上古先辈遗留下来的法宝，具体细节无从考证。
　　好在，根据这些年来华夏精英暗中探知得到的情报，如今也都算是稍微有了点眉目。
　　探知类的至尊神器可以洞悉人心、追溯往昔、甚至获取一些无人知晓的隐秘机要。
　　输出类的至尊神器可以力挡千军、睥睨天下，让持有者威震四海、乾坤在握。
　　前者掌控人心，后者武力压制，两者相结合，这才铸就了联盟长达千年的特殊地位，无人能够撼动。
　　哪怕是杀伐果断的萧家主，都只能选择隐忍，等待时机。
　　不过，凭借她那特殊的感知能力，还是留下了一段郑重的箴言。
　　【心中有隙，易生蛊惑。】
　　【生死之间，勇者无畏。】
　　【既已至此，一往无前。】
　　无论哪一件神器，都不可掉以轻心。
　　既然已经抵达了这里，那便意味着时机成熟，无需迟疑。
　　思索间，穆风恰好完成了对这犟种数据库的压制。
　　一缕淡淡的微光浮现，将两件神器的资料面板呈现在了众人面前。
　　【知道了】
　　【——概念性至尊神器。】
　　【——探知人心，趁虚而入。】
　　【毁灭吧】
　　【——概念性至尊神器。】
　　【——范围秒杀，无限储存。】
　　安苒：“……？”
　　这两个名字是认真的吗？


第369章 
　　两件威震天下的至尊神器, 一件名为“知道了”，一件名为“毁灭吧”。
　　生动形象的同时，震撼程度无以复加。
　　就连以抽象著称的星海学院诸位校友，都不禁深吸了一口凉气。
　　“这个风格……略有点幽默呢。”
　　“嗯, 甚至还是配套的。”
　　“哈哈哈哈, 可真会玩。”
　　几人神情微妙, 虽然没有点破, 但对这两件神器的来源, 心里都更有数了一些。
　　毕竟纵观天下, 除了华夏先祖以外, 还有谁会如此“草率”地对待神器呢？
　　尤其这还是「至尊」神器中的「概念性」神器, 登峰造极的旷世之作。
　　换成西宿和万岛, 那绝对是恨不得捧在掌心, 奉为国宝的！
　　唯有华夏，地大物博、人才济济、且盛产奇葩。
　　手握高端的技术和材料，从古至今, 炼器技术都凌驾于整个世界。
　　于是，无论多么逆天的产出, 都能以一颗平常心对待, 并一不小心就朝着抽象的方向一去不复返。
　　这一点，在华夏三大学院联名出版的《人类文明史》上亦有记载。
　　而究其原因，或许可以追溯到“烹饪”这一伟大的传承。
　　对炉具的熟悉，对火候的把控, 对材料状态的敏锐感知，对未知路径的好奇探索，对“色香味俱全”的极致追求。
　　触类旁通，经历无数代人的耳濡目染之后, 成功奠定了华夏炼器技术的优越天赋。
　　【所以理论上来说，穆风姐姐的做菜手艺肯定特别好呢！】
　　系统眼睛亮亮，一边探头冒泡，一边擦了擦口水。
　　安苒：“……”
　　聊正事呢，不许瞎跑题。
　　安苒咽了下口水，“坚定”地把注意力拉回了神器资料本身。
　　“先看看具体属性吧。”
　　说着，伸手戳了戳屏幕上的面板。
　　界面自动切换，贴心地调出了安苒最在意的问题。
　　【毁灭吧】
　　【——概念性输出类至尊神器。】
　　【外表造型可自由变幻（总体积不小于1立方米），常用形态为高射炮。】
　　【操作方式：全自动意念控制】
　　【射程范围：超视距】
　　【输出强度：范围秒杀（数值高于千万）】
　　【启动速度：瞬发】
　　【备注：附带空间锁定效果，无法闪避，无法反伤。】
　　【处理难度：SSS】
　　资料内容清晰明确，每一条都令人呼吸凝滞。
　　“……体型小、操作简便、射程远、输出高、还瞬发锁定？”
　　“这简直是全方位无死角的绝杀啊！”
　　“没有可以反制的弱点吗？”
　　几人面色凝重，安苒也同样蹙起了眉头。
　　这份资料里所展示的强度，完全超出了她的想象。
　　但理论上来说，这个世界上应该不存在真正“无敌”的神器才对……
　　安苒思索着，又戳了一下界面。
　　下一秒，屏幕上微光一闪——
　　【突破点：弹药需存储。】
　　唔，对！还有这个问题！
　　安苒目光微动，开始默默盘算。
　　这么无解的神器，弹药限制肯定非常严苛。
　　根据目前已有的记载，从千年前到现在，联盟一共只公开使用过4次，每一次都是万不得已的必要场景。
　　所以……十几年一发？几十年一发？
　　“等等，我记得联盟曾经好像有侧面回应过这个问题！”
　　穆风忽然想起了什么，重新打开了搜索框。
　　正思考要用什么关键词，温予昭开口提醒：“1026年前，参宿战役。”
　　那是人类第一次集结反击，也是历史上败得最惨的一次。
　　血流成河，伤亡无数，战场的废墟至今都被列为明令的禁区。
　　而究其原因，便是联盟组织的后援军团不给力，没能对异族实现火力压制。
　　恰好，彼时正值联盟建立的初始阶段，各方势力为此闹得沸沸扬扬。
　　其中声音最大的质疑，便是联盟为何没有在战局紧张时刻，启用这件足以扭转乾坤袋至尊神器。
　　对此，联盟先是避而不谈，随后敷衍地表示怕误伤己方士兵。
　　这个理由简直是在挑战人类的智商底线。
　　因为怕误伤己方士兵，所以有武器不用，任由己方士兵被敌人团灭？
　　一时间，三大星域满城风雨、沸反盈天。
　　喧嚣的舆论持续了足足有一个多月，最后的最后，联盟才迫于压力，给出了一个勉强合理的答复。
　　——神器的弹药储备不够，不能孤注一掷。
　　“其实从那个时候开始，联盟的嘴脸就已经暴露出来了。”温予昭垂眸道。
　　“是啊，”林岳感慨点头，“可惜当时我们都还没出生，不然肯定冲上去揍他们。”
　　“……净说些不着调的话。”温予昭无奈地瞥了他一眼。
　　“哪有，我认真的，”林岳朝后仰了仰，弹性的靠背被他压出了一个夸张的弧度，“如果我们早个一千年出生，世界绝对不会是这个走向。”
　　绝对不可能任由一群宵小掌权，绝对不可能放任异族扩张入侵、夺走那么多领地，更不可能让这场战斗持续千年之久。
　　林岳神色认真，难得露出了些许锋芒。
　　温予昭闻言，也不禁顺着这个思路设想了一下。
　　是啊，如果早个一千年出生，在大厦将倾的时候便毅然挽救……
　　那么就不会出现像现在这样“至少十发”的困境了。
　　两人神色微沉，不知是在想些什么。
　　但不管怎么说，既然命运让他们降生在了这个时代，那么多说无益，该面对的终究是要面对。
　　“联盟那些人也很清楚，这是自己手中唯一的底牌，所以不会轻易交出筹码，除非感受到了真正的危机。”
　　“但我们这边，能对他们构成生命威胁的人数，实际上并没有那么多。”
　　所以，就算想要用敢死队的方式分批消耗，也很难过关。
　　“那如果再加上免死之类的方式呢？”
　　“唔，能在至尊神器面前生效的免死可不寻常。”
　　“我们三个人，就算一人加上一次免死，一共也就只能消耗掉6发。”
　　而根据情报，联盟手上至少有十发弹药。
　　三人相视一眼，默默摇头。
　　安苒被他们旁若无人的认真架势惊到，连忙起身打断：
　　“你们在说什么呢？！怎么好端端的就计算起了‘消耗数量’？不许有这种危险想法！”
　　几个小时前刚经历过明湛院长的献祭，现在又听到这些，安苒心脏嘭嘭直跳，感觉自己都快要应激了。
　　“不许有这种危险想法！”
　　“谁都不许！绝对不许！”
　　安苒语气前所未有地认真，甚至可以说是严厉。
　　她从来没有对敬爱的长辈们用过这种态度说话，但此时此刻，心里已经完全顾不上那些了。
　　好不容易圆满地击溃了异族，怎么可以在联盟的问题上再出岔子呢？
　　就当她是稚嫩天真，就当她是年少轻狂，可她就是想要所有人都好好的啊！
　　安苒抿着唇，神情执拗。
　　温予昭见状，心头一片酸涩。
　　谁会真的愿意生离死别呢？她最大的希望，不就是未来长长久久的团圆和美好吗？
　　可是……
　　三人沉默不言，没有回应，更没有承诺。
　　僵持良久，穆风才叹息似的开口：“那我们保证，不到万不得已，绝对不会乱来。”
　　“嗯，可以先把乱来的机会让给你，”林岳半开玩笑地附和，“‘摔杯为令’，以你的乌龟壳为信号，壳碎之前，我们保证不会轻举妄动。”
　　“怎么？这也不允许吗？”温予昭哄孩子似的拍了拍她的背，“可总不能让我们眼睁睁地看着你遇到危险呀，我们也会心疼的。”
　　感受到三人温柔的爱意，安苒缓缓地点了点头。
　　与此同时，变强的渴望再次涌现心中。
　　升级！如果她能升到至尊级别，一定有办法对抗这至尊神器！
　　想到这里，安苒不再纠结，争分夺秒地开始了为期3天的闭关。
　　污染的传承一点点净化，漆黑幽暗的表面褪去后，逐渐散发出深层的纯净色泽。
　　而安苒的精神力，也在这全神贯注的净化之中，稳步提升。
　　跨越9阶门槛之后，精神世界仿佛来到了一片崭新的天地。
　　一切都变得清晰明了，明湛院长传递而来的生命力、跨时空的愿力、还有花花、壳壳、大家的祝福之力……
　　每一缕能量都在体内凝聚融合，助力她攀登更高的极限。
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.91。】
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.92。】
　　……
　　系统欢快撒花，见证着神医苒苒的极速崛起。
　　而另一边，联盟和华夏之间的争锋也愈演愈烈。
　　联盟很清楚，这就是他们最后的机会，时间宝贵，每一分的拖延都只会让形势变得更加不利。
　　“绝对不能再让那个神医成长下去！”
　　“不必顾忌舆论，成王败寇才是真理。”
　　“直接激化矛盾，向华夏施压，逼他们正面一战。”
　　联盟首领神色严峻，深邃的目光隐隐流露着一抹阴鸷。
　　祖辈争来的权势，绝对不能就这样葬送在他手中！
　　“发公告，让华夏交出刚刚收复的整片沦陷区，并将与万岛相邻的南宿星区赠予联盟管辖。”
　　“我就不信，他们这样还能沉得住气。”


第370章 
　　3天之后, 如期抵达华夏前线基地。
　　风声呼啸，微凉的空气中弥漫着秋日的肃杀感。
　　徐岿院长亲自在外等候迎接，按照先前说好的，没有大张旗鼓, 一应从简。
　　而他一向是个藏不住事的人, 刚坐上基地内部的接引车, 还没寒暄两句, 便忍不住吐槽起了联盟这两天的离谱行径。
　　“真是脸皮太厚了！也不搞清楚自己到底算哪根葱, 竟然还想要吞并华夏的领地。”
　　“咱们辛辛苦苦收复回来的沦陷区, 净化好了、规划好了, 到头来他们一句话就想接管？”
　　“还有南宿星区, 好端端的凭什么送给他们？”
　　“这是眼看着万岛不行了, 想要趁机取代、夺舍重生, 顺便从华夏身上咬一口肉走？”
　　“简直是滑天下之大稽！”
　　徐岿忿忿不平，满脸都是怒气。
　　明湛见状，不紧不慢地递给了他一捧水：“宣泄完就洗把脸冷静冷静吧, 动怒就是着了他们的道了。”
　　“唔，师姐, 你的意思我也明白。我知道他们是故意想要激怒大家, 但我就是有点气不过……”
　　徐岿眉毛拧成一团，听话地洗了把脸。
　　但一闭上眼就忍不住想起联盟那副高高在上的态度，像是发号施令一样，让人身心不适。
　　这个世界上怎么会有如此厚颜无耻之人呢？
　　做了那么多恶事, 却连一点反思的意思都没有，甚至还理直气壮、变本加厉。
　　那荒谬的公告和命令，发出来的时候自己不觉得尴尬吗？
　　一向光明磊落的徐岿表示完全无法理解，并越想越气。
　　明湛见状, 平静地帮他连上了网，登录时下最热门的年轻人社交平台。
　　连搜索都不用，随意地点开了一个热搜词条，入目全是针对联盟的冷嘲热讽。
　　华夏网友们在这方面的战斗力一向凶猛，怼起人来花样百出、阴阳怪气，轻轻松松地就占据了所有热门精华，凭实力置顶。
　　联盟的水军和浑水摸鱼的伪人们只要一露头，就会被瞬间集火，一波带走。
　　更好笑的是，社交平台监管严格，禁止不良言论，而华夏网友们深谙此道，遣词造句无懈可击。
　　反倒是气急败坏的联盟水军频频破防，喜提禁言封号，看得人心情舒爽。
　　于是，网速飞快的明湛就这么把界面递给了跟不上潮流的老年人徐岿。
　　“喏，看看这些转换心情吧。”
　　⊙▽⊙诶？这是什么？
　　徐岿小心翼翼地接过了界面，开始仔细研究。
　　观察一分钟后：
　　（°—°＂）！竟然还能这么骂？！
　　冲浪十分钟后：
　　~(≧▽≦)~！哈哈哈哈！骂得好啊！人才啊！
　　就这样，畅快地欣赏了一路，身心治愈。
　　直到临下车，徐岿才念念不舍地退出了界面，满眼崇拜地看向明湛：
　　“师姐，你都是怎么发现这么好玩的平台的？我以前从来都不知道哎！”
　　明湛：“……”
　　因为这个平台是分级的。
　　分为青少年模式、普通模式和尊老模式。
　　但考虑到真相说出来可能会打击到徐岿那淳朴憨厚的心灵，并引发一些自己不太想听到的对话……
　　明湛想了想，委婉道：“你其实都知道，只是打开方式不太对。”
　　徐岿恍然大悟，趁他没有想起来追问，明湛平静地转移开了话题：
　　“除了索要领地以外，最近联盟还有什么别的举动吗？”
　　“唔，有的，但不是很严重，”徐岿立刻切换到了严肃状态，“边境的位置出现了一些骚扰，不过华夏早有防备，联盟的军队不成气候。”
　　“嗯，那就好，”明湛点头，“对了，沈晖呢？怎么没看见她？”
　　“她在会议室。”
　　“会议室？”明湛疑惑。
　　以沈晖的性格，会议室绝对可以说是她最不喜欢的场合了。
　　这么多年来一直都是能溜就溜，实在溜不了才坐在角落里当吉祥物。
　　而就算是当吉祥物，也基本不会参与讨论，纯粹就是人在心不在，发呆等结论。
　　所以，有什么特别的会议，能让她在这个时间点，放弃出来迎接他们凯旋，认真参与呢？
　　说话间，徐岿带着众人，推开了一扇小门。
　　门内，除了沈晖，还坐着好几道熟悉的全息身影。
　　为首的萧家主面带笑意，温和的目光落向几人，带着毫不掩饰的惊叹和赞誉。
　　一旁的周家主也同样，尤其是当注意力从安苒身上经过时。
　　那耀眼的圣属性，哪怕不主动施展，都惊艳无比，令人一阵心神恍惚。
　　另一边的陆家主见状，不禁好笑。
　　半开玩笑似的感慨了一句“暗属性诱捕器”，而后整了整衣襟，朝几人拱手敬礼。
　　三位家主都是熟人，又见多了各种场合，举手投足之间大方自然。
　　而旁边的新任沈家主沈莳，就显得有些局促了。
　　特别是当屏幕上调出如今联盟麾下主要势力，而「沈家残余旧部」名列其中的时候。
　　这烂摊子，真的是一点都不让人省心啊。
　　沈莳无声长叹。
　　会议桌对面的沈晖见状，也不禁垂了垂眼眸。
　　好在，在座诸位都不是会无故迁怒的人。
　　没有人去提及那些无关的往事，只公事公办地客观分析起了局面。
　　“联盟的根基和底蕴其实并不深，麾下势力基本都是拼凑而来的。”
　　“比如没事找事的联盟巡查组，主要由沈家旧部构成。”
　　“比如臭名昭著的联盟研发部，主要由西宿的流浪术士构成。”
　　“再比如既被当枪使、又被当挡箭牌用的联盟议事团，主要由万岛的没落氏族构成。”
　　“除此以外，还有明面上的几个不靠谱军团，藏在暗处浑水摸鱼的特殊编队……”
　　“总而言之，都是不成气候的花架子，认真起来不难对付。”
　　“唯一需要警惕一点的，就是他们的‘名誉长老’了。”
　　“两个长老，加上首领，一共三个9阶。”
　　“以我们现在所掌握的情报来看，还不能确定他们是全部正面迎战，或另有谋划。”
　　“而以我个人判断的话……大概率会是后者吧。”
　　萧家主轻轻一笑，指尖在桌面上有规律地轻敲，一副运筹帷幄的样子。
　　她的直觉一向很准，众人不敢不重视，纷纷重新审视起了全局。
　　然而，“另有谋划”可不光是轻飘飘的智力对决，本质上还是实力的碰撞。
　　联盟一共就3个9阶，不正面迎战，又能掀起什么风浪呢？
　　“你觉得他们会偷袭？”陆家主表示疑惑。
　　萧家主笑而不语，目光飘向了对面的安苒。
　　这场会议进行到现在，万众瞩目的神医还没开口说过一句话呢。
　　“怎么样，有想法吗？”萧家主不无期待地笑道。
　　安苒闻言，认真地点了点头。
　　她虽然没有深入了解过双方的战力细节，但她能洞察到联盟的野心。
　　——他们不甘于苟延残喘，也不甘于平等共存。
　　在他们的思维里，联盟就应该是凌驾于三大星域之上的。
　　如果演变成平等共存，那岂不是从神坛上降位了？
　　他们想要的，远比寻常人以为的还要多得多。
　　“贪婪”是他们的底色，“以小博大”是他们起家的传统。
　　所以，他们一定会另有举动。
　　不过嘛……
　　“这也是白给的最佳方式呢。”安苒眉眼弯弯，毫无忧色。
　　仅凭两个9阶，就想要对泱泱华夏图谋不轨？
　　真是太久没给他们点颜色瞧瞧，以至于他们自信膨胀起来了。
　　几位家主、各大校长、星区负责人，谁不是9阶？
　　更不用说还有像时铭微姐姐、徐岿院长这样“不起眼”的高手。
　　真当大家都是摆设吗？
　　猖狂地妄想着称霸，只怕最终连苟延残喘的余地都不会有。
　　-
　　会议持续了整整一个下午，对华夏的内部守卫重新进行了一番调整。
　　而其中，最重要的就是前线战士们的去向安排。
　　异族的威胁不复存在，外围的结界固若金汤，这片前线已经不再是“前线”了。
　　“想想真有种恍如隔世的感觉。”战士们感慨万千。
　　“是啊，我印象中，从我祖辈的祖辈开始，就一直坚守在这里了。”
　　“甚至前些年，我以为我们这一代也会如此，成为漫长历史中平平无奇的一环……”
　　直到神医降临，天运加身，一路高歌地带领着大家走向胜利。
　　让大家恍然意识到，原来不用为污染担惊受怕的日子，是多么美好。
　　“呼~连空气都好像变得香甜了起来啊。”
　　众人长长地呼出了一口气。
　　但众所周知，当你好不容易想要松一口气的时候，总是会冷不丁地出现一些令人倒吸一口凉气的场景。
　　这不，秋高气爽的安宁氛围中，基地上空，一道圣光忽然“唰”地一声，流星般飞速划过。
　　“？！那是什么？流星？”
　　话音刚落，又是“唰”地一声，流星按照原先的轨迹，分毫不差地逆向划过。
　　“……你家流星会原路返回吗？”
　　“而且好像还是从基地内部窜出来的……”
　　“等等，我好像从中感受到了熟悉的圣属性。”
　　“确实，似乎还有点幻痛。”
　　“不！不是幻痛，是真痛！那流星是安神医！”
　　“啊？安神医？！安神医好端端的为什么要cos流星？”
　　众人面面相觑，不得其解。
　　下一秒，金裕的哀嚎声响彻了整个基地：
　　“苒姐！你怎么也突然‘自燃’起来了？”
　　“难道自燃还会传染的吗？！”
　　安苒：“……”
　　不，其实只是因为她刚刚没忍住在会议上摸鱼刷了会儿级，然后一不小心没控制好力度……
　　【苒苒加油！再飞88个来回，就能把溢出来的多余能量消化掉啦！】
　　系统一边撒花鼓励，一边愉快地【精神力+1】。
　　从会议室里追出来的众人：“……”
　　怎么说呢，忽然有点理解明湛为什么总是对这些孩子们露出一副“不许拆家”的无奈表情了。


第371章 
　　安苒也没想到, 自己随手摸个鱼，竟然能摸出如此社死的效果。
　　但这应该也不能怪她吧？谁让会议开着开着就变得“无聊”起来了呢？
　　战略重心调整下的人员管理什么的，哪有修炼升级好玩^-^？
　　还有，发生这样的事情, 难道那个传承就没有一点责任吗？
　　好端端的忽然炸了一下, 吓她一跳呢。
　　安苒真诚地眨了眨眼, 看起来乖巧且无辜。
　　众人沉默无言, 直到萧家主若有所思地点了点头：“也对, 怪我疏忽, 忘记年轻人的活力, 把她拘束着了。”
　　周家主也赞同附和：“嗯, 那些枯燥乏味的事情, 我们私下里讨论就好, 不该耽误他们时间的。”
　　从未见过两人这么“平易近人”的陆家主：“……？”
　　啊？这么宠的吗？
　　可他以前随口开句玩笑，都是要被“教育”备战会议神圣庄严、不容放肆哎。
　　怎么能这样区别对待呢QAQ？
　　陆家主弱弱抗议：“我也想……”
　　萧家主懒懒一瞥：“你今年多大了？”
　　话还没说出口，就被预判着怼了回来, 陆家主乖巧闭嘴。
　　毕竟，他从小就对萧家这位英姿飒爽的姐姐又敬又怕, 不敢忤逆已经是刻在DNA里的本能了。
　　不过, 跟萧家主不敢瞎闹，这不是还有周家主吗？
　　陆家主眉毛一挑，嬉皮笑脸地戳了戳周家主胳膊：
　　“哎，你以前不都是一副严肃正经的老古板样吗？今天怎么一改常态？”
　　“……”
　　周家主嫌弃地让开了半步, 懒得搭理他这种无聊的问题。
　　陆家主也不在意，自顾自地继续感慨：“不过也是，安苒这孩子，确实值得最大限度的自由。”
　　别人开会摸鱼, 都是发呆聊天玩手机，只有她，是在认真修炼。
　　如此心性，难怪能创造出这么多的奇迹，获得这么多的偏爱。
　　“但是，再怎么宠，也不能让她继续这样飞下去吧？”
　　话锋一转，陆家主微妙地捂住了眼睛：“太亮了！都快要被闪瞎了！”
　　“比基地的人造太阳还要亮好多倍，这合理吗？”
　　“嘿嘿，合理呀，”金裕永远不会错过任何一个彩虹屁的好时机，“苒姐本身不就是华夏的天选小太阳嘛！”
　　“而且，晒太阳多健康啊。来，我给你们加个治疗光环，好好体验一下这种身心的洗礼！”
　　说着，金裕大手一挥，无数道治疗光环漫天飞舞。
　　【治疗效果+100%】
　　于是，整个世界都明亮了起来。
　　灼目的光辉璀璨华丽，令人心驰神往。
　　温暖的空气中洋溢起了一片安宁的美好。
　　如果没有不远处不断传来的惊恐呼喊声的话。
　　“救救我救救我！在掉血啊！”
　　“脸好热，红彤彤的，不会是要晒伤了吧？”
　　“快往室内躲！这太阳咱们晒不起！”
　　“呜呜呜QAQ，看来星海论坛说得没错，没有危险的时候，神医就是最大的‘危险’。”
　　“但是等等，我手上划破的伤不见了。”
　　“诶？我这几天腰疼的，好像也恢复了！”
　　“咦？我胳膊上的斑也没了！”
　　“秃了的那块头皮突然有点痒，我是不是要长头发了？！”
　　神医的光辉下，潜移默化的治愈效果在身上悄然出现。
　　众人目瞪口呆，震撼不已。
　　“这是……深度治疗？”
　　“啊？深度治疗？那不是要去总部挂1v1专家号才有机会做的吗？”
　　“而且只有满足功勋条件的人才有资格申请……”
　　但现在，所有沐浴在神医光辉下的人，都可以尽情享受这份深入骨髓的宝贵治愈。
　　——真正的圣光普照，真正的治疗之神。
　　众人神情恍惚，惊叹感慨。
　　“可是，好像还是在掉血呢。”
　　“救一救救一救！有没有治疗系救一救！”
　　“我怎么感觉整个人都好痛啊，这也是深度治疗的效果吗？”
　　“不，这是神医的专属效果。”
　　“……好吧，懂了。”
　　众人心情微妙，对神医的毒奶特质叹为观止。
　　但仔细想想，好像又觉得其实还挺合理的。
　　毕竟，这可是深度治疗啊！
　　突破表层、治愈沉疴，那不就跟“刮骨疗毒”一样？
　　痛才是正常的吧？
　　嗯！对！没错！一定是这样！
　　众人越想越觉得有道理，强行说服自己坚持忍耐。
　　会议室门口的明湛见状，眉梢轻轻一挑，若无其事地收回了打算解救众生的手。
　　“所以，深度治疗真的和刮骨疗毒一样吗？”周远舒好奇问道。
　　“当然不。”戚瑶院长被这个问题逗得一笑。
　　她当年心魔最严重的那段时间，接受过很多高阶医师的深度治疗，也算是某种意义上的经验丰富。
　　“虽然具体感受会因为医师的属性特质而有所差异，但整体上都是很温和的，就像浸泡在温泉中一样。”
　　“是的是的。”一旁的治疗系小学霸金裕点头表示认同。
　　“因为从理论上来说，深度治疗针对的都是疑难杂症，并且包括身、心两个方面的治愈，所以，温和不刺激是第一要义。”
　　“哦？那安神医这……？”
　　“别问，问就是神医特色。”
　　“不过也挺合理的，疼得厉害了，不就没心思想别的了？”
　　“是哦，这么一想，苒姐其实也是治愈心灵的天才？”
　　“……你说的是‘治愈’还是‘致郁’？”
　　“都一样都一样，思路打开点，在咱们伟大的神医面前，一视同仁、众生平等。”
　　三只显眼包又聚在了一起叽叽喳喳。
　　很久没有感受过这种活力氛围了的几位家主不禁好笑。
　　而其中，感知力最强的萧家主微微仰头，望着天空中那道耀眼的身影，忽然察觉到了一丝奇异的波动。
　　像是境界不稳，又像是某种更为复杂的情况，若隐若现、难以琢磨。
　　萧家主心绪微动：“她似乎是前几天刚升到的9阶？”
　　在和异族祖神决战的最后关头，在明湛院长的献祭刺激下，跨越了生死的考验，正式步入9阶。
　　可现在，才过去不到五天的时间，94？95？
　　萧家主暗暗心惊。
　　就算是种种因素叠加，这个升级速度也实在不可思议。
　　更不用说现在，飞过来飞过去的短短片刻，安苒的精神力又明显往上窜了一小截。
　　“这……”
　　不等萧家主深思，一道璀璨的金光从安苒身上升腾而起。
　　与此同时，安苒耳边，系统的欢呼声如期而至：
　　【恭喜您，异能等级提升至Lv.95！】
　　【个人信息加载中……】
　　【精神值：9500】
　　【体力：7000】
　　【防御：7000】
　　【敏捷：7300】
　　【感知：7500】
　　经过一场大战，四项属性都有了明显的提升。
　　甚至那波跨时空的愿力，还一下子就将圣光普照的熟练度升到了满级。
　　看着眼前这顺遂稳健的面板，安苒长长地呼出了一口气。
　　然而，不等她仔细盘算照这个速度距离至尊还要多久，视野忽然毫无征兆地模糊了一瞬。
　　下一秒，安苒动作凝滞，身形轻轻一晃，差点直接从半空中掉了下来。
　　明湛第一个察觉到异样，当即飞身上前，揽住了她的腰身。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“唔，没什么，稍微晕了一下，应该不……”
　　“不要紧”三个字还没说完，安苒就被明湛不由分说地拎回了地面。
　　“放松，躺好，我给你检查一下。”
　　“等等，我……”
　　“无故眩晕是非常严重的问题，不许讳疾忌医。”
　　说着，不给安苒任何推拒的机会，明湛的感知力肃然落下。
　　安苒：“。”
　　不是，她没有想要推拒，只是……
　　“院长，花花还在外套口袋里睡觉呢，可别压着了。”
　　安苒一边顺着力度乖巧躺好，一边开口小声提醒。
　　“……”
　　明湛检查的动作明显顿了一下，随后无奈地替她理好了敞开的外套。
　　真是的，处处不让人省心。
　　明知道花花在口袋里睡觉，还贪凉把外套拉链拉开？
　　看出了明湛院长的嗔怪，安苒无辜辩解：
　　“是花花说想要‘兜风’的嘛……”
　　“嗯？”明湛抬眸，眼里清晰地写上了“还敢犟嘴？”几个字。
　　“。”安苒果断闭上了嘴巴，乖巧眨眼。
　　其实，除了刚刚那一瞬间的短暂眩晕以外，她没有感觉到身体有任何异样。
　　而且自始至终，系统都没有冒出过任何提示，所以应该没什么问题？
　　安苒平心静气，配合着院长的检查，内视感知。
　　整片精神领域像是一片辽阔的海洋，深不可测。
　　但此时此刻，却仿佛酝酿着一场风暴，躁动不安。
　　“境界不稳。”很快，明湛便做出了诊断。
　　随后，眉头蹙起，目光严峻：“不能再这样继续下去了，你的身体适应不了这么大的变化，必须停下来沉淀。”
　　“诶？可是……”
　　可是和联盟之间的战斗一触即发，这个时候停下来……
　　安苒面露迟疑。
　　明湛明白她的心思，但态度坚决：
　　“你想要尽快升到至尊，从而对抗联盟手中的神器。但万事欲速则不达，急功近利的后果有多严重，你心里很清楚。”
　　“可是……”
　　急功近利的后果严重，升不到至尊的后果难道就不严重了吗？
　　安苒神情执拗，不想看到任何失去和遗憾的可能性。
　　明湛见状，轻叹着做出了一点让步：
　　“这样吧，我们尽量替你多争取时间，试着延缓局势，好不好？”
　　“……”
　　安苒沉默着，没有回答。
　　争取时间、延缓局势，这真的可能做到吗？
　　联盟已经迫切到连面子都不想顾了，还会被华夏轻易绊住节奏吗？
　　正想着，萧家主的通讯器紧急响起。
　　边境讯息传来，联盟将至尊神器的炮口对准了南宿主星。
　　这是最后的通牒，也是最强的施压，逼迫华夏立刻与之一战。


第372章 
　　至尊神器的炮口对准了南宿主星, 联盟这是连演都不想演了。
　　因为他们在恐惧。
　　恐惧安苒的提升速度，恐惧华夏的澎湃天运。
　　他们很清楚，自己的实力是停滞不前的，所以每一分每一秒的耽误, 都是优势的丧失和转移。
　　那么华夏要如何应对呢？
　　放任不管是不可能的, 妥协更是天方夜谭。
　　所以, 唯有一战。
　　“关于这一战, 我们很早之前就有深思熟虑过。”萧家主忽然开口。
　　“最大的威胁无非就是那件至尊神器, 必要情况下, 牺牲是可以接受的。”
　　萧家主语气平静, 像是在说一件无关紧要的小事。
　　当然, 她不是联盟那种高高在上的暴君, 不会视人命如草芥。
　　她所说的牺牲, 不是作壁上观，而是亲自陷阵。
　　对此，陆家主和周家主也是同样的态度。
　　“与其被拿捏着颇多掣肘, 不如干脆毁掉他们的依仗。”
　　“真当我们都是和他们一样贪生怕死的软柿子吗？”
　　三人久居高位，气场自是不必多说, 认真起来的时候, 魄力十足。
　　没有任何犹豫，也没有任何多余的交代，从毅然迈上这条道路的那一刻起，他们就已经做好了觉悟。
　　并且, 察觉到安苒的怔愣，几人淡淡一笑，没有留下哪怕一句宽慰的话。
　　因为他们很清楚，此时此刻, 任何的“开导”都是无形的“压力”。
　　击退异族，对抗联盟，这些从来都不是安苒一个人的责任，更不用说什么圆满无伤了。
　　做得到，是神医创下了奇迹，做不到，不也是理所当然吗？
　　他们可不想让安苒心中的歉疚不断加深强化。
　　神医的大爱，不是他们无度索取或者标榜自身的借口。
　　“所以，你们刚从异族的战场回来，都先好好休息休息吧。”萧家主神情关切地看向众人。
　　“我们去处理一下战报，看看最终的战场定在哪里，等有确切消息之后再联络你们。”
　　说完，目光在穆风身上无声地停留了片刻。
　　这是她亲手带大的、最喜欢的一个孩子，也是性格最像她的孩子。
　　所以，祖孙俩犟了这么多年，哪怕已经和解了，都没人主动软化，恢复以往的亲昵交流。
　　直到今天，穆风忽然开口：
　　“祖母，你所教导的‘信仰不灭’，我一刻都没有忘记过。”
　　不再是生硬的“家主”尊称，而是代表着亲缘关系的“祖母”。
　　萧微闻言，终于露出了释然的笑容。
　　“是啊，我也同样，没有一刻不在践行。”
　　说完，不再回头，迈步离开。
　　-
　　喧嚣散去，基地重新恢复了往日的宁静。
　　安苒独自仰躺在休息室里，望着灰白色的天花板出神。
　　思绪很乱，脑海中仿佛有无数道光交错缠绕，理都理不清。
　　一会儿在想，为什么所有人都能够如此决然地抛却生死。
　　一会儿又在想，到底要怎样才可以越过这个难关。
　　没错，即便明湛院长千叮咛万嘱咐，让她这段时间沉下心来休整，不许贸然冲击境界，“放弃”这一选项也始终没有在她脑海中出现过。
　　她绝不可能轻易放下自己的圆满执念。
　　就算来不及升到至尊，她也一定要找到其他的解决方法……
　　正想着，口袋里的花花忽然伸了个懒腰。
　　花花的睡眠质量一向令人惊叹，百般折腾都没有一点被吵醒的迹象。
　　而醒来之后的第一件事，就是蹦跶到了安苒心口，亲昵蹭蹭。
　　“苒苒~亮晶晶~”
　　软糯糯的声音在心口处回荡，像是甜丝丝的棉花糖。
　　如此强劲的撒娇攻势，安苒自然是招架不住的，一边无奈，一边宠溺地递给了花花一团治愈术。
　　“刚睡醒就要吃，真是朵小馋花。”
　　“诶嘿~啊呜~”
　　花花愉快地张开了花瓣，把亮晶晶的治愈术一口气吞下。
　　纯白的色泽似乎更亮了几分，花瓣上闪烁起点点星光，梦幻可爱。
　　返程的这几天，安苒忙着升级，花花也一点都没闲着。
　　一路上认认真真，把碎碎平安的乌龟壳完美拼好，顺便对每一块碎片都释放了一道花花祝福。
　　“说起来，花花现在的力量好像越来越奇特了呢。”安苒若有所思。
　　最初相遇的时候，还只是一朵仅凭本能战斗，依靠强大的攻击性所向披靡的暴/力小花，而现在，治愈、祝福、斩杀、变身，无所不能。
　　是因为被自己的治愈术传染了吗？
　　也对，现在花花的载体很大一部分就是由治愈术构成的。
　　所以整朵花亮晶晶的，像是蕴藏了无数星辰碎片。
　　安苒越看越觉得可爱，忍不住又给花花投喂了一团治愈术。
　　“☆ω☆！苒苒真好~最喜欢苒苒啦！”
　　花花愉快接过，啊呜吞下，然后打了个饱嗝，依偎在安苒身边悠闲转圈。
　　于是，安苒一边静养，一边撸花，一边戳了戳系统。
　　【嗯？苒苒有什么需要吩咐的吗？】系统探头冒泡。
　　安苒：“帮我搜索一下联盟的历届领袖资料。”
　　话音顿了顿，又补充：“重点整理其中与华夏有关的部分。”
　　【好的呢~统统最擅长的就是整理资料啦！】
　　【先把相关信息全部搜索记录，然后进行权威性比对，最后剔除虚假不可靠内容……】
　　系统一边嘀嘀咕咕，一边飞速运作。
　　五分钟后，伴随着“锵锵锵”的音效，成果出炉。
　　资料内容非常详尽，按照时间和关联性排列，附带关键词智能整合功能。
　　安苒简单扫了几眼，便敏锐地从中察觉到了自己想要的信息。
　　“南宿星区。”
　　这片星区在系统整理的这份历史资料中出现了不少次。
　　虽然大部分情况下只是作为背景板提及，但纵观千年，这个频率还是略微有点不寻常了。
　　所以，联盟忽然狮子大开口，向华夏索要南宿星区，也许并不只是表面上的那些原因？
　　【统统也一直以为，是因为那里临近万岛星域，方便他们进行掌控和扩张。】
　　【但现在看来，或许另有深意呢。】
　　“嗯，那片星区有什么典故吗？”
　　【据华夏资料显示，一千五百年前，南宿星区曾诞生过一位超凡的炼器宗师。】
　　“炼器宗师？”难道说……
　　安苒目光微动。
　　然而，不等她开口追问，系统转而又道：
　　【不过八百年前，南宿星区曾因战乱而重建，就算当初有线索，现在也应该无迹可寻了。】
　　“唔，这样啊。”安苒垂了垂眼眸。
　　她本想着，说不定能通过“神器来源于华夏”这一条路，找到一些反制的方法。
　　可惜时过境迁，当初的秘密都掩藏在了战火之中，无法寻觅。
　　那么，还能从哪些方面入手呢？
　　思绪越来越混沌，安苒不禁一阵头疼。
　　与此同时，明湛似乎也预料到了她不会真的乖乖静养，一道讯息轻盈地跳在了屏幕上。
　　【明湛：还没睡？[探头观察.jpg]】
　　【明湛：别再忧心了，能想的办法我们都会好好想的。[摸摸头.jpg]】
　　【安苒：好~[乖巧.jpg]】
　　也许是身体本来就已经很累了，又也许是因为这个“摸摸头”的表情实在太过温柔，安苒莞尔一笑，依言关闭屏幕，合上双眼。
　　系统贴心地替她调整了室内的灯光和温度，顺便开启了轻柔舒缓的白噪音。
　　紧绷的神经终于放松了下来，头疼的感觉缓缓消散，安苒沉浸在久违的安宁之中，思绪渐远。
　　睡梦中，世界白茫茫的一片。
　　她仿佛再次超越时间与空间，感受到了无穷愿力的凝聚。
　　依偎在身侧的纯白小花花似有所感，与她贴得更紧密了一些，几乎快要融为一体。
　　【恭喜您，触发彩蛋“劳逸结合”，属性修复中。】
　　提示框无声飘过，四项基础属性又迎来了一波悄然提升，最终，齐刷刷地定格在了8000。
　　这个数值对寻常人来说，已经是望尘莫及，但对于目标至尊的安苒而言，似乎还是有所差距。
　　系统苦恼地望着面板，很想帮忙，但又无能为力。
　　【不过没关系，苒苒总是可以创造出奇迹的嘛！】
　　这么想着，系统也愉快地依偎在了安苒身边，乖巧入睡。
　　-
　　像是暗潮汹涌的大海中仅存的一处温暖港湾，安苒在亲友们的守护下，闹中取静，休养生息。
　　而另一边，惊涛骇浪已经有了先兆。
　　联盟出于威慑，将炮口对准了南宿星区。
　　华夏不敢怠慢，紧急疏散的同时，由萧家主亲自带了一小队精英，逆行而上赶往现场。
　　所有人都很清楚，以那件至尊神器的威力，一旦开炮就是范围性的秒杀，但身为华夏军中的一员，无人畏惧。
　　遥望着那一张张因为信仰而格外坚毅的面庞，舰队最前方的联盟首领目光阴鸷。
　　那是他掌权多年都难以获得的绝对忠诚，却如此轻易地出现在了华夏阵营里，令他既羡又恨。
　　于是，恶意脱口而出，变成了轻蔑的嘲讽：“怎么，竟然你最先来送死吗？”
　　男人居高临下地凝视着对面的萧家主，试图从她平静淡定的神情中找出一点破绽。
　　然而，萧微只是轻轻一笑。
　　明明身处劣势，可那凉凉的目光却像是在打量一个可笑的小丑：
　　“送死？你真的敢开炮吗？”
　　“荒唐！我为何不敢？！”联盟首领闻言，像是被戳中了什么隐秘的痛处，音量不自觉放大了几分。
　　萧微目光洞悉，轻而易举地就看穿了他的真心，微微昂首：
　　“既然敢，那便开始吧。我倒想看看，一共只有十几发弹药，你敢在我身上消耗多少枚。”
　　“……”
　　此话一出，联盟首领陷入了久久的沉默。
　　他确实不敢贸然消耗弹药，因为一旦失去了这个底牌，等待他的一定是碎尸万段。
　　不过……
　　“你不会是忘了另一件神器的存在吧？”男人唇边忽然勾起了一抹诡谲的笑。
　　“它已经替我探知过了，你们这些人，撑死了也就只能消耗掉15发弹药，而我手中，有整整18枚！”
　　“所以，呵哈哈哈！就由你来成为我争霸世界的起始吧！”
　　话音落毕，“嘭”地一声，象征着毁灭的烟花在华夏阵营中无情炸开。


第373章 
　　联盟首领动起手来异常果断。
　　笑声还未结束, 就心念一动，发射出了炮火，没有丝毫的拖泥带水。
　　整个过程猝不及防，不给任何反应的时间。
　　而这么做的目的, 一方面自然是为了用雷霆手段来更好地震慑世界。
　　另一方面, 也是存在了偷袭的邪念, 企图趁萧家主不备, 直接击杀, 免得在她身上浪费更多的弹药。
　　然而, 这种轻视对手的算盘必然是会打空的。
　　萧微是何许人也？华夏第一世家的家主领袖, 久居高位的真正掌权者。
　　见多了阴谋诡计, 见惯了人心险恶, 怎么可能在这么重要的关头掉以轻心？
　　那双足以洞察世间万物的眼睛, 难道会看不穿这种拙劣的把戏？
　　“真是蠢得可笑啊。”
　　萧微淡淡一笑，在男人邪念刚起的那一瞬间，便做出了应对。
　　她虽抱着必死的决心而来, 但绝不是坐以待毙。
　　97级的实力，加上多年的底蕴, 整体战斗力比起9阶巅峰也不遑多让。
　　所以, 即便这至尊神器号称“秒杀”，瞬间输出数值高达八位数，她也没有表现出丝毫的畏惧之色。
　　相反，越是被毁灭的阴影笼罩, 越是气定神闲。
　　因为在她眼中，这至尊神器并非无懈可击。
　　只要不是概念性的真实秒杀，理论上来说就存在着抵挡的可能性。
　　所以……
　　萧微飒然抬眸，霎时间, 狂风凛冽。
　　“嘭”地一声，炮火势不可挡地落在了华夏的阵营中，然而，全员合力，竟奇迹般地强行撑开了一片天地。
　　“这……”
　　狂风裹挟着灰雾，浓郁的硝烟下，光芒忽明忽暗。
　　与想象中灰飞烟灭的景象截然不同，几乎快要给人一种“游刃有余”的错觉。
　　联盟首领心头一紧。
　　他知道华夏的那几位巅峰高手实力不俗，很可能会有办法拼尽全力扛住一击，但就算可以，也应该是九死一生、狼狈不堪才对啊！
　　怎么可能像眼前这样……这样“轻描淡写”呢？
　　看着萧微坚毅挺拔的身姿，男人仓皇愕然。
　　一时间，连追击都顾不上了，慌张地抓住了一旁的探知神器。
　　“快！快帮我探知一下，那到底是什么？”
　　太空望远镜模样的至尊神器懒懒地转了个圈：
　　【知道了，别急。】
　　随后，不紧不慢地调整角度，对准了对面的华夏小队。
　　【风属性强化神器，人手6件。】
　　【哇哦，真是大手笔呢o.O。】
　　不知道是不是错觉，明明只是一行很正常的惊叹文字，却让人品出了一种棒读的敷衍感。
　　旁边的联盟长老忍不住多看了神器几眼。
　　神器：【不是错觉哦^-^。】
　　长老：“！”
　　神器：【惊讶什么？】
　　【你的大脑在我眼里就像是透明的一样呢。】
　　长老：“……？”
　　透、透明的？
　　是说他的想法很容易看透，无所遁形吗？
　　神器：【不，是说你的脑子里全是水呀。】
　　【哈哈哈哈^^。】
　　长老：“…………”
　　哈，哈，哈，果然人活得久了什么事都能遇上。
　　他竟然被一个神器给嘲讽了，哈，哈，哈。
　　长老气结，但又无言以对。
　　再看身旁的首领，似乎早就习惯了这神器怼天怼地的毒舌性格，见怪不怪的同时，好声好气地继续追问：“那再帮我看看……”
　　【不要，累了。】
　　神器无情打断，顺便打了个哈欠。
　　这两天总被缠着问各种各样的问题，工作量激增，它是真的有些倦了。
　　男人闻言一噎，没想到竟然会被当众拂了面子，后半句话卡在喉咙里，不上不下。
　　神器见状，勉为其难地又提起了点精神：
　　【当然，如果你求我一下的话，也不是不能考虑考虑？】
　　语气微微上扬，本意是随口开个玩笑，谁知其中的某些字眼却精准戳中了男人敏感脆弱的心灵。
　　——求？那怎么可以？！
　　他才是“主人”！平时偶尔哄两句也就算了，怎么可以低声下气地去“求”？
　　男人奇怪的“自尊心”作祟，神色忽然就冷了下来。
　　不过到底还是有所顾忌，所以后续的狠话只放在了心里，没有说出口。
　　然而，在探知型的至尊神器面前，说出口还是放心里，本质上毫无区别。
　　感知到男人心中冷嗤的粗鄙之语，至尊神器也冷下了“神色”。
　　人类真是奇怪。
　　既想获得帮助，又舍不下所谓“面子”。
　　没什么本事，却总是一副高高在上的样子，软饭硬吃。
　　唉，有趣的灵魂就这么难遇到吗？
　　想换主人的心愈演愈烈，于是，神器干脆躺平摆烂。
　　没有告知男人此刻是击杀萧微的最好时机，也没有告知他华夏还有几队精英已经早早地埋伏在了不远处。
　　反正他“厉害”得很，肯定能自己解决，不是吗？
　　神器懒懒地笑了笑，冷眼旁观。
　　就这样，男人失去了他的军师和大脑，机会转瞬即逝。
　　而萧微英姿飒爽，顶在最前方，在风属性精英队的助力下，将毁灭的威胁尽数挡下。
　　泰山崩于前而色不变，甚至自始至终，唇边都带着一抹似有若无的笑意。
　　即便身体承受着巨大压力、濒临极限，却依旧不动声色、气势凛然。
　　“现在，只剩下17发弹药了。”
　　萧微很轻地笑了一下，把气血翻涌的痛楚强行压下。
　　她其实也没想到，男人竟然会直接把总数说了出来。
　　而有了明确的目标之后，再多的煎熬仿佛都有了忍耐的动力。
　　当然，以防万一，这个数字也不能完全信任……
　　思索间，负责接应的周家主赶到了身侧。
　　大手一挥，便将整个小队推向了后方。
　　随后，陆家主飞身上前，搀扶住摇摇欲坠的萧微，朝更后方迅速撤离。
　　专业团队已经根据刚刚的交锋测算出了那件至尊神器的输出范围，于是，几人一踏入安全区域，早有准备的医师团队便立刻接手，治愈术的微光此起彼伏。
　　“辛苦了，接下来就看我们的吧。”
　　确认萧微性命无虞，陆家主长长地松了一口气。
　　他难得露出如此正经的神色，因为他们的计划实在是太过疯狂。
　　采用接替的方式，从三位家主开始，所有自认为有实力抵挡一波的人挨个上阵，消耗敌方弹药。
　　一轮结束，便循环开始下一轮，直至胜利，或者失败。
　　没有人知道自己会不会就此一去不回，也没有人知道，自己侥幸撑住第一轮之后，是否还能再撑住第二轮。
　　这是极致疯狂的飞蛾扑火。
　　可即便如此，又谈何容易呢？
　　看萧家主现在的状态，即便有治疗团队的全力治愈，也不可能在这么短的时间里恢复到正常实力水平。
　　甚至不说正常水平，就连一半恐怕都不可能。
　　而只要有人掉链子，剩下的局面就会更加艰难……
　　萧微眉头轻轻蹙起，一边感知自己的状态，一边目光扫过全场，难掩忧愁。
　　联盟首领显然也看明白了他们的意图，动手的速度更快了几分，每一道攻击几乎都卡在了神器预热和冷却的极限。
　　于是，留给他们的休整时间进一步压缩。
　　再一看，联盟那边的两位长老，也不知何时失去了踪迹。
　　危机四伏，局面陷入了极致的被动。
　　我们……真的能够获胜吗？
　　萧微不禁迟疑。
　　抬眸，天空忽然飘起了细雨，像是一场忧伤的哀悼。
　　-
　　漫天的硝烟中，视死如归的战斗持续进行。
　　继三位家主之后，便是华夏仅有的3位9阶巅峰。
　　温予昭、林岳、沈晖。
　　圣剑的光辉激昂澎湃，仿佛能够穿透一切，但在岁月凝聚而成的威力面前，依旧显得苍白渺小。
　　穆风远远地看着，默默把自己也算进了备选的队列。
　　她知道自己的实力稍逊一筹，但此情此景，怎么可能袖手旁观呢？
　　尤其是接下来，又要轮到萧微出阵了。
　　联盟首领似乎很享受这种“被挑战”的感觉，没有怎么抗拒，便融入了他们的计划。
　　而目睹了华夏众人第一波的煎熬之后，第二波的惨烈可想而知。
　　男人脸上满是愉悦的笑容，望向众人的目光怜悯而又傲慢。
　　“真是螳臂当车啊，哈哈哈哈。”
　　“多耽误这一轮，除了给自己增添痛苦以外，又有什么意义呢？”
　　“华夏迟早会变成我的囊中之物，没有任何人可以阻挡！”
　　说罢，男人伸手抚在了至尊神器的外置扳机上。
　　比起用意念控制，这样的动作更能让人感受到实质的快感。
　　“所以，下一个上来送死的是谁？你们讨论好了吗？”
　　“如果实在害怕，我也可以选择‘温和’一点的方式，亲手终结你们。”
　　“毕竟现在的你们，其实已经连消耗弹药的资格都没有了呢。”
　　“哈哈哈哈哈！”男人仰天大笑，仿佛已经胜券在握。
　　对此，华夏众人的回应，是一道风。
　　“啪”地一声，清脆而又突兀，精准地打在了男人左脸。
　　“呵，大言不惭。”穆风隔空收回了扇巴掌的手，冷冷开口。
　　随后，在男人暴怒的目光中，不疾不徐地上前，站定在了萧微身侧。
　　“祖母，我们一起。”
　　“……好。”
　　无需多言，两位人类巅峰的风属性默契天成，以一往无前的气势，交织着逆流而上，无畏坚毅。
　　男人仿佛又被戳中了敏感脆弱的心灵，怒不可遏地破防，扣下了扳机。
　　“轰——”
　　硝烟漫天，巨大的冲击力令人呼吸一滞。
　　穆风只觉得一阵气血翻涌，身体瞬间脱力，不受控制地朝前倒下。
　　随后，落在了一个亮晶晶的怀抱里。
　　“穆风姐姐，我来迟了。”


第374章 
　　穆风从未想过, 有一天，一个并非刻意的拥抱，竟会让自己心神触动。
　　更没想到，两年前她在荒区一座偏僻垃圾站里捡到的女孩, 如今已然成长为了举世瞩目的治疗之神, 并在生死的极限边缘, 稳稳地接住了自己。
　　就像她当初心软, 将饿晕的女孩温柔抱住一样。
　　命运的线兜兜转转, 首尾相连。
　　治愈术的光芒如此耀眼, 不容置疑地将她从死亡的深渊中强行拽回。
　　“穆风姐姐, 穆风姐姐？”安苒的声音在耳畔徘徊。
　　有些朦胧, 却像是海面上的灯塔, 驱散浓雾, 指引方向。
　　“……嗯。”意识缓缓回笼，穆风很轻地给出了一声回应。
　　安苒长呼一口气，轻柔地将穆风拦腰抱起, 稳稳地放在了乌龟壳里。
　　“穆风姐姐，辛苦了, 好好休息一下吧。”
　　“那你……”
　　“我？放心, 我不会有事的，”安苒俏皮一笑，“我可是神医呀，战无不胜的神医。”
　　说完, 拍了拍了乌龟壳，示意它启程把几人送回安全区域。
　　壳：⊙▽⊙诶？
　　那壳壳就来不及保护苒苒这边了呢……
　　“没关系的，壳壳去替我保护好大家就行。”安苒轻快笑道。
　　壳：好耶~
　　壳壳乖巧听话，载着伤员稳稳飞远。
　　安苒目送着它远去, 同时，望见了安全区域内神色担忧的众多亲友。
　　在看到安苒出现的第一时间，他们便忍不住想要上前。
　　只不过这一次，明湛冷静地拦下了所有人。
　　——她承诺过的，会相信安苒。
　　相信安苒不会贸然冲动，相信安苒是奇迹的化身，可以为世界带来真正的希望。
　　“炮火已经预热完毕，现在冲上去毫无意义，只会添乱。”
　　“我相信，安苒会所向披靡。”
　　明湛凝望着那道闪亮的身影，笃定坚信。
　　战场上，安苒似有所感，灿然一笑。
　　-
　　安苒的出现出乎了所有人的意料。
　　由于战况紧急、计划疯狂，所以众人出发之前，并没有刻意叫醒好不容易进入深度休息状态的安苒。
　　然而，在第一道炮声响起的时候，安苒却还是倏然从睡梦中惊醒了过来。
　　明明前线基地与南宿星区之间相隔万里，理论上来说，不可能有任何的感觉，但那一瞬间，安苒心跳如鼓。
　　以至于她第一时间释放感知，扫过了整个基地，惊动了同样蒙在鼓里的队友们。
　　而几人一碰面，很快就意识到，大事不妙。
　　“正常作战的话，没道理瞒着我们的。”
　　“是啊，我们的实力可不弱，就算从旁辅助，功能性也是很强的。”
　　“而且不光是几位家主，温予昭姐姐他们也不在，还有明湛院长、沈晖姐姐……”
　　“好像就只剩下徐岿院长还留在基地？”
　　金裕掰着手指得出了这么个结论。
　　“……”
　　全员沉默。
　　沉默了足足有半分钟的时间，夏砚摊手：“徐岿院长的话，那问他大概也没什么用。”
　　一如既往的毫不委婉，一针见血地道出了大家的心声。
　　因为徐岿院长的画风确实和另外几位大佬们有所不同。
　　少了些精明洞悉，多了些憨厚清澈。
　　如果真开什么秘密作战会议，他肯定是被安排守家的那一个。
　　“所以说大事不妙啊。”
　　“总叮嘱我们小心些、别作死，结果大佬们自己作起死来，也是半点都不含糊。”
　　“怎么办？试着联络看看？”
　　“不行，信号异常。”宋清越摇了摇头。
　　安苒抬眸，与她对上了视线。
　　就这样，无需多言，几人一拍即合，乘坐空间传送，极速赶往现场。
　　然后就有了安苒天神降临般的救场一幕。
　　治愈术的光辉恰到好处，将濒死的灵魂挽救。
　　当然，由于神医的治愈术是奇特的“汲取回血”模式，所以，每治疗一位伤者，就意味着有一位“血包”在默默奉献。
　　然而，周暨明痛并快乐着，甚至眼睛发亮：
　　「她头也没回，就精准地知道我的位置！」
　　恋爱脑视角清奇，永远都能从犄角旮旯里找到一点疑似“她心里有我”的慰藉。
　　而有了这份专属信念，接下来的战斗，自然也将无所畏惧。
　　——面对那漆黑可怖的炮口，华夏新生代的佼佼者们当仁不让，浑身上下都散发着初生牛犊不怕虎的气魄。
　　“窃取华夏的神器，还想反过来用于对付华夏？”
　　“呵，痴心妄想的跳梁小丑罢了。”
　　“等着被苒姐收拾吧！”
　　几人分立两侧，熟练地构建起了呼应和掩护的架势。
　　核心处的安苒见状，轻轻一笑，拿出了那颗还没净化完毕的传承光球。
　　传承中所蕴含的是来自世界本源的力量，在数十万年光阴的积淀下，能量磅礴。
　　所以……
　　安苒深吸一口气，全神贯注地释放出了治愈术。
　　她知道，自己的状态不稳，5级的缺口宛如鸿沟，不可能轻易跨越。
　　但她也知道，只要自己的精神力强度能够稍微触及一下极限，她便有可能“试用”出那至尊级别的终极大招。
　　这是她这些天来深思熟虑想到的突破口，可行性微弱，且存在反噬的风险，但此时此刻，是唯一的选择。
　　毕竟，好不容易越过了重重难关，避开了所有失去，圆满地走到了如今这一步，怎么可能再放弃希望？
　　诚然，有一条最稳妥的路径一直摆在面前，只要她想，所有人都会配合进行。
　　那便是避战不出、隐忍不发，对外界的一切都置若罔闻，直到晋阶的时机降临，再以至尊的实力强势回归、斩邪除恶。
　　可是，陷落的领地可以收复，失去的人还能再回来吗？
　　这稳妥的代价可太沉重了。
　　是她最不想看见的悲剧，也是她跨越时空的深刻执念。
　　或许修行者不该被执念干扰心境，但执念之所以为执念，便是因为那份重量永远都无法放下。
　　而恰好，安苒从来都不是一个追求稳妥的人，“狂妄”才是她的本色。
　　“苒苒，加油！”
　　怀里的花花亮晶晶地闪耀着，将象征着祝福的花瓣紧紧贴在她心口。
　　【当前精神力：9600】
　　与此同时，远处的温予昭和林岳携手，苍翠挺拔的树木在安苒身后拔地而起。
　　树荫温柔地构筑成后盾，流水环绕，无声滋养。
　　【当前精神力：9700】
　　随后，是穆风姐姐的轻柔微风，明湛院长的深切目光。
　　【当前精神力：9800】
　　澎湃的祝福中，安苒微笑着垂了垂眼眸。
　　只差一点了，只差一点了……
　　磅礴的力量在体内翻涌，搅动得人气血紊乱、身形不稳。
　　安苒极力地坚持着，然而，脆弱的肢体却先一步显露出了不堪重负的迹象。
　　手臂上，肌肤毫无征兆地裂开，像是被无形的刀刃割伤一样，鲜血溢出。
　　“簇、簇、簇”，同样的伤口一道道浮现，短短片刻，便蔓延至了身体的每个角落。
　　失血和疼痛感令人目眩，但安苒的动作却没有丝毫变化。
　　因为她心中只剩下那个执念——圆满。
　　“苒姐！”
　　“安苒！”
　　队友们的呼喊声在耳畔回响，带着些许焦急关切，和早已刻入本能的信任。
　　【当前精神力：9900】
　　只差最后一步了！
　　安苒凝神抬眸，极亮的眼神宛如旭日朝阳。
　　那一刹那，连星辰都黯然失色。
　　【当前精神力：10000】
　　【恭喜您，前置条件达成，是否试用技能[天选之人]？】
　　不远处，毁灭的炮火已经出膛，朝着众人呼啸而来。
　　队友们毫无惧色，不闪不避地挡在了她身前。
　　是置生死于度外，愿意用生命为安苒再争取一下时间？
　　还是内心深处坚信，奇迹的神医一定能够力挽狂澜？
　　无人知晓，也不必深究。
　　因为安苒已经毫不犹豫地对自己释放出了终极大招。
　　【天选之人Lv.10】
　　【——我就是天选之人。】
　　【——单体极限增益，10s内免疫一切伤害、所有属性翻倍。】
　　10秒的免伤，足以应对一切威胁。
　　安苒轻轻一笑，飞身上前。
　　“嘭”地一声，炮火在眼前炸开，浓郁的灰雾仿佛能将万物湮灭。
　　然而此刻，却被一层耀眼的金色光芒挡在了方寸之外。
　　上千万的爆发输出？
　　在步入至尊的治疗之神面前，不过如此。
　　安苒神色淡然，没有丝毫停顿，只一瞬间便闪到了男人面前。
　　随后，手起刀落，无情斩下。
　　-
　　天空中，阴云散去，细雨停歇，朦胧的曙光倾洒大地。
　　四下寂静，神力的余晖温和拂过，将所有的毁灭痕迹尽数治愈。
　　绿树、流水、微风，目之所及，一片生机盎然。
　　漫长的征程似乎终于迎来了完美的收场，安苒回首，亲友同伴们眼里满是与有荣焉的惊叹和欣慰。
　　她做到了。
　　什么进退维谷、什么必死绝境，都在她的光芒下迎刃而解。
　　她就是真正的“天选之人”。
　　是华夏的天运者，是奇迹的治疗之神。
　　是所向披靡、战无不胜的神医。
　　是旷古烁今的安苒。
　　在她神圣的光辉下，崭新的纪元即将开启。
　　“走吧，我们一起，回星海。”


第375章 
　　逆转发生得太快, 从视死如归到天选之人，华夏只用了短短几秒。
　　联盟首领连反应的时间都没有，便已经被闪至身前的安苒一刀斩灭，死不瞑目。
　　其实, 他的“小巧思”还有很多, 他的“精心谋划”也正打算运作, 但如今, 都没有机会再展现出来了。
　　甚至就连一直仰仗着的两件至尊神器, 都瞬间倒戈, 朝新主人安苒伸出了试探的“小爪爪”。
　　尤其是那件话多的探知型神器。
　　【☆ω☆！哇哦！好酷！】
　　【金光闪闪, 干脆利落, 一刀定乾坤！】
　　【妈妈, 我一定是遇到神明了！~(≧▽≦)/~】
　　先前还是一副口无遮拦的毒舌模样, 到了安苒面前，忽然就变得“乖巧讨喜”了起来。
　　甚至似乎是觉得这太空望远镜的威武外表不适合撒娇，探知神器摇身一变, 变成了一颗圆润透亮的占卜球。
　　【布灵布灵~☆ω☆~】
　　【这位心软的神明，您愿意收留两只可爱的小神器嘛？[眼巴巴.jpg]】
　　占卜球欢快闪烁, 绕着安苒“自转+公转”。
　　见安苒没什么反应, 还急切地拉上了旁边的输出型神器一起：
　　【快，变可爱一点，凶巴巴的样子难看死了。】
　　“……？”
　　输出型神器呆滞了几秒，依言缩小, 变成了巴掌大的模型。
　　随后在占卜球的指挥下，笨拙地往安苒身边靠近。
　　然而，仅仅几步路的距离，它身上的色泽就肉眼可见地黯淡了不少, 像是能量不足。
　　安苒见状，若有所思：“你们……是必须有主人才能存活下去？”
　　【是啊，不然早就把那个傻瓜踢飞了。】
　　占卜球无奈摊手，也不隐瞒：
　　【主人创造我们的时候身体状况不太好，没法注入足够的能量供我们独立生存。】
　　【所以，在主人离开之后，我们只好相依为命，不断寻找足够强大的新主人……】
　　【而您！绝对是我们见过的最强主人！】
　　【所以强大的主人啊！请让我们追随您一世吧≧▽≦！】
　　八字还没一撇，称呼就先用上了，占卜球的脸皮厚度果然非同一般。
　　一旁银灰色的高射炮模型闻言，也缓缓点了点头。
　　不过，或许是顾虑到这些年的敌对关系，怕安苒心有芥蒂，小模型并没有像占卜球那样自来熟地贴太近，几米之外就犹豫着停了下来。
　　沉默寡言有分寸，乖巧得让人心头一软。
　　安苒摇头轻叹，主动上前，把小模型捧在了掌心。
　　至尊级别的神力下，安苒能清晰地感知到，它本心不坏，甚至可以称得上温柔。
　　“你是怕我讨厌你，连它也一并不肯收留吗？”
　　小模型呆愣愣地抬头，像是被点破了心事一样，茫然无措。
　　安苒轻轻戳了戳它的炮口，把它和占卜球一起，放在了悠悠飞来的壳背上。
　　“先乖乖待在这里，回去以后再好好聊聊。”
　　说完，安苒收回思绪，看向了和乌龟壳一起赶来的亲友们。
　　最关键的战斗已经结束，失去这两件至尊神器之后，联盟已经掀不起任何风浪来了。
　　心口的大石头终于平稳落下，安苒后知后觉地感受到了一阵疲惫。
　　下一秒，明湛院长的正版治愈术温和地落在了身上。
　　枯竭的精神力得到滋养，身上的细小伤口也全部愈合。
　　身心放松，只有强行突破极限的后遗症暂且没法处理。
　　但没关系，莽撞的神医表示，透支这种事情，她早就已经习惯了。
　　“院长放心，我没事的！”
　　不就是会稍微虚弱个一会儿嘛，问题不……
　　“哐叽”，像是身体忽然断电了一样，安苒闷头倒下。
　　好在明湛院长早有预料，才没让她直接脸朝下栽进地里。
　　“还说没事？”
　　“诶嘿嘿……”
　　安苒尴尬地想要挠头，却发现自己连手都抬不起来，只能作罢，无辜眨眼。
　　明湛无奈轻叹，把她抱起来放进了乌龟壳里。
　　“好好歇会儿吧，剩下的事情交给我们就好。”
　　“嗯嗯！”安苒乖巧点头，知道自己现在这状态什么也做不了，于是干脆直接缩回了乌龟壳里。
　　众人见状，也不打扰，简单交换了一下视线，决定立即返航。
　　残局的收尾用不着太过担心，华夏守卫森严，那两个9阶长老翻不起浪来。
　　至于庆功什么的，也不着急，反正时间多着呢，可以等安苒身体恢复之后，回星海慢慢操办。
　　“真没想到，我们都能活着回来。”
　　“是啊，神医的上限永远超乎想象。”
　　“天选之人……这技能还真是再匹配不过了。”
　　回想起刚刚的震撼场面，众人感慨万千。
　　饶是他们见多识广，也完全不敢想象，竟然真的有人能在短短片刻的时间里，连跨5级、跃升至尊。
　　就算是有那颗传承光球的能量作为基底，这么高的吸收效率，也实在不可思议。
　　是因为大家的真诚祝福吗？
　　那些毫无保留的信任、期盼、支持、后盾，都化为无声的助力……
　　“说起来，苒姐好像‘噌’地一下就升上去了，一点都没有被契机干扰的感觉？”
　　“升至尊的契机是什么？生死危机吗？”
　　“不对，生死危机是9阶的契机来着，而且契机也不光是经历，更多的是顿悟和突破……”
　　金裕喃喃自语，陷入思索。
　　萧家主见状，淡淡开口：“是纯粹。”
　　“晋阶至尊的契机是纯粹，而她一直都满足。”
　　——纯粹的战斗之心，纯粹的圆满执念。
　　这一道门槛，几乎锁死了心性不良者的上限，但对于安苒来说，却是水到渠成。
　　从古至今，无数异能者千方百计地试图填补天赋上的缺漏、追寻更高境界，可即便想尽办法让能量等级越过了门槛，也终究只是“半步至尊”。
　　比如迷失本心的喻钦言，比如吞噬成性的异族祖神。
　　达不成纯粹这个条件，要么永远止步不前，要么干脆入魔，走另辟蹊径的邪修之路。
　　唯有安苒，轻而易举、毫无障碍。
　　“或许正因如此，她才会成为华夏的天运者吧。”
　　“安苒的上限，远不止如此呢。”
　　-
　　安苒从来没有思考过自己的“上限”在哪。
　　在她眼里，修行就像是一场永无止境的漫长旅程，和吃饭喝水一样，是生活的一部分。
　　所以，她并不会因为大功告成而停下脚步。
　　但万事都分轻重缓急，没有了迫在眉睫的危机，她也会自然而然地选择把注意力分散一点到其他方面。
　　就像现在，没有心思去深入研究自己的境界问题，安苒关切地感知起了花花的状态。
　　因为她忽然意识到，从战斗结束到现在，花花一直都没有发出任何动静。
　　难道说……
　　安苒心中隐隐焦急，感知力探寻的同时，轻声呼唤。
　　“花花？花花？”
　　“……zzZ。”
　　花花睡得正香，无意识地翻了个身。
　　安苒：“。”
　　睡、睡眠质量这么好吗？
　　【是因为刚吸收掉传承，正在消化呢。】占卜球探头探脑地飘了过来。
　　它是探知神器，对能量格外敏感，一眼便看出花花正处于吃饱喝足的“晕碳”状态。
　　刚刚安苒极限净化传承球，花花全力相助，竟巧妙地与传承之间形成了共鸣。
　　于是，在安苒晋阶的同时，也成功实现了继承。
　　而花花本来就是9阶巅峰，又同样满足纯粹的条件，所以……
　　“花花也能晋升到至尊了？”安苒惊讶地睁大了眼睛。
　　占卜球猛猛点头并欢快撒花：
　　【是的呢！恭喜主人！恭喜花花姐姐！】
　　【~(≧▽≦)/~】
　　不仅满口“主人”，连对花花都用上了“姐姐”的称呼，这顺竿爬的本事真是令人称奇。
　　安苒抬眸，无奈而又好笑地瞥了它一眼。
　　占卜球见状，活力满满地凑近贴贴：
　　【主人主人，您现在的身体状态其实也很神奇哦。】
　　【虽然看上去提升太快、境界不稳，但实际上内有玄机！】
　　“嗯？怎么说？”
　　【置之死地而后生，有一种压至极限后，蓄力反弹的架势！】
　　【换句话说，就是您的精神力经过这场大战，变得更加凝实、更加深厚了！】
　　【勇往直前，向内追求自我的淬炼与升华，和那些满脑子卑鄙伎俩的傻瓜相比，简直是天上地下、云泥之别！】
　　安苒：“。”
　　彩虹屁就彩虹屁，怎么还顺带拉踩一下？
　　安苒不禁好笑，占卜球见状，叹息倾诉：
　　【主人您不知道，刚刚那个男人可卑劣了！】
　　【他心里一直暗戳戳地想着，要蓄力调整角度和射程，在您面前击杀安全区域的亲友，欣赏您绝望痛苦的样子。】
　　【而且，他还假装犯蠢，不经意似的卖了个破绽，故意错报弹药数量，试图让对手掉以轻心，好在最后关头欣赏从天堂到地狱的逆转……】
　　【真的是太坏了！】
　　【幸好主人您技高一筹，直接实力碾压、一刀砍死，让所有阴谋都半途夭折！】
　　【主人，您真是天神降临！是伟大的救世主！~(≧▽≦)/~】
　　“……行了行了，太夸张了。”安苒神情微妙地开口打断。
　　随后认真确认：“你说的都是真的？”
　　【千真万确！】
　　【不过也没关系呀，主人英明神武，提前派了壳壳老大去保护亲友，就算阴谋付诸现实，也不会得逞的！】
　　占卜球洞悉一切，像是纵观战局的一双上帝之眼。
　　【对了，还有两位荣誉长老预备“声东击西”的事情。】
　　【表面佯攻东宿，实则想要以西宿和华夏的交界处为突破点，渗透进攻。】
　　【但这也只是徒劳挣扎罢了，因为西宿的几大势力都早已站队华夏，并且华夏特种编队的时铭微上将也精准预判到了这一战术。】
　　【不过，联盟的进攻手段虽然威胁不大，但如果就此隐匿、暗中游击，也会对后续的发展建设产生一定的影响。】
　　【所以……】
　　【建议主人使用雷霆手段，摧毁其核心基地，震慑宇宙！】


第376章 
　　占卜球的建议不无道理。
　　这个世界地域辽阔, 如果有心想要藏匿游击，那么再强大的势力都难免鞭长莫及。
　　所以，只有强硬的铁血震慑，才能真正稳住场面。
　　不过, “摧毁其核心基地”什么的, 说起来轻巧, 实际操作可不容易。
　　据安苒所知, 联盟的核心基地位于万岛周边, 地形易守难攻。
　　经过千年的建设, 固若金汤, 阵法遍地, 稍有不慎就很容易被拖下水, 损失惨重。
　　最重要的是, 华夏的巅峰强者们都刚经历过生死大战。
　　要想恢复到正常状态，少说也要十天半个月。
　　在此期间，联盟完全可以想办法分散转移。
　　所以……
　　【所以！锵锵锵！~(≧▽≦)/~】
　　占卜球热情地把高射炮小模型拱到了安苒面前：
　　【只要一炮, 轻松解决！】
　　【心动不如行动，还等什么呢？！】
　　占卜球亮晶晶地闪烁着, 看起来真诚而又乖巧。
　　安苒目光微顿, 随后很轻地笑了起来：
　　“原来你主动分析这么半天，是为了这个啊。”
　　联盟行径卑劣，不可长留，清理残局刻不容缓。
　　可残局清理起来并不容易, 所以最好一炮解决。
　　而想要一炮解决，那就必须与神器共鸣。
　　——它是想趁机推动一把，尽快促成契约。
　　至于目的嘛……
　　安苒目光一转，落向了一旁色泽黯淡的高射炮小模型。
　　和小模型之前的“不敢靠近”一样, 是在为对方着想吧。
　　这两个小家伙，真是会惹人心软。
　　既然如此，自己也没什么好推拒的。
　　白捡两只小可爱而已。
　　这么想着，安苒伸手，抚在了两件神器上。
　　淡金色的微光闪过，契约缔结、灵魂共鸣。
　　这是它们第一次与至尊级别的主人契约，共鸣得格外深刻。
　　就好像是常年吃不饱的孩子走进自助餐厅，被眼前琳琅满目的美食惊得不知所措。
　　梦寐以求的“生存能量”，如今终于唾手可得。
　　【呜呜呜，主人你真是太好了QAQ！】
　　小占卜球泪眼汪汪，感动不已。
　　就连沉默寡言的小模型也忍不住亲昵地凑近了一点，小心翼翼地贴在了安苒手腕上。
　　触感暖暖的，和它冰冷的外表完全不一样。
　　而在契约缔结之后，安苒也更真切地感受到了至尊神器的力量。
　　上限20枚的弹药储备，每50年可自然获取1枚。
　　存在特殊获取方式，但目前未知。
　　最重要的是，受联盟首领的精神力限制，它之前表现出来的威力，远远不是上限。
　　如今换作安苒，一发炮弹摧毁联盟基地，绝对绰绰有余。
　　“能创造出这样的至尊神器，那位炼器宗师可真厉害啊。”安苒不禁感叹。
　　话音刚落，循着契约的痕迹，一道朦胧的意识浮现在了脑海中。
　　没有说话，只静静打量了她片刻，随后释然一笑，化为点点金光，散入识海。
　　“这是……”
　　感受到自己透支的精神力正在缓缓恢复，安苒讶然抬眸。
　　系统也同样，小气泡的脸上满是惊异之色：
　　【是神器内残留的意识！】
　　那位炼器宗师，在耗尽心血创造这两件至尊神器之后，竟然还留下了一抹意识？！
　　是想陪两件神器一起，等待最合适的新主人吗？
　　安苒怔怔地感受着识海中传来的温度，飘渺、温和、仿佛传递着全部的托付。
　　【之前……从来没有这样过的……】
　　小占卜球也难得愣在了原地，不敢置信地望着那抹熟悉而又陌生的光泽。
　　千年的时间，它们经历了好几届联盟首领。
　　可任凭对方如何尝试，都始终无法完全共鸣。
　　难道，是因为妈妈的意识一直在暗中保护它们？
　　那么如今，妈妈的意识浮现并消散，是因为和它们一样，认定了这位新主人？
　　小占卜球忽然一阵热泪盈眶。
　　颠沛流离这么多年，它从未想过，竟然还有机会再感受一下妈妈的温度……
　　【呜呜呜QAQ，妈妈！】
　　小占卜球“哇”地一声，扑进了安苒怀里。
　　安苒一愣，虽然从未体验过这种称呼，但还是下意识地接住了小占卜球。
　　甚至温柔地在它身上拍了两下。
　　“好了好了，别哭别哭。”
　　【呜呜呜，苒苒永远都不会抛弃我们的对吧？】
　　“那肯定的，我们都已经契约共鸣了呀。”
　　【嘤QAQ，苒苒真好！】
　　小占卜球直往安苒怀里蹭。
　　它了解并洞悉世界上所有的阴谋诡计，本该早已堪破一切、心如止水。
　　但今天不知怎么的，心底的防线忽然就裂开了一道缝隙。
　　于是，当初创造它时特意添加的过量温情，全部涌上了心头。
　　虽是探知型至尊神器，但妈妈并不想让它成为只有理智的机器。
　　可世事无常，她亲手创造了这两个“孩子”，却无法亲自陪伴。
　　好在如今，漫长的等待之后，终于盼来了值得信赖、可以托付的人。
　　它们会拥有崭新的生活，和新主人一起，将华夏建设成更美好的家园。
　　【联盟成员的详细资料我这里都有备份，苒苒需要查阅吗？】
　　短暂的感伤之后，小占卜球擦干泪水，若无其事地切换回了平日里的正经模式。
　　然而，略显生硬的话题转换，和球面上残留的水渍，无一不在表明它内心的持续波动。
　　“哭一哭而已，怎么还不好意思了？”安苒不禁好笑。
　　小占卜球闻言，身形一僵，不自然地转了个身：
　　【才、才没有呢o(￣^￣)o。】
　　“好吧。”安苒眼里的笑意更深了几分。
　　没有提醒它球体其实是透明的，什么表情都能看得见，而是先宠溺地顺了顺毛：“那资料的事情就麻烦你了？”
　　【好嘞！】小占卜球迅速奉上了早就准备好的文件。
　　它在联盟的这些年里，一直有在同步更新这份资料，就是为了有朝一日能将其中的坏人全部清理。
　　【核心基地里的人都在名单上，都是罪行累累的大坏蛋。】
　　“唔，确实。”安苒简单翻阅了一下，这些年几乎所有的“意外事件”背后，都有他们的影子。
　　甚至除了陷害以外，还有不少是主动和异族勾结。
　　当真是罄竹难书啊。
　　安苒目光沉了沉，更坚定了摧毁的想法。
　　【但在那之前，最好还是先掌握一些确切的证据。】
　　小占卜球思虑周到：【不然那么大的动静，很容易被有心之人利用起来做文章的。】
　　虽然以安苒如今的实力和地位，就算舆论作祟，也无法对她产生任何实质性的影响。
　　但如果可以的话，自然还是名正言顺比较好。
　　“嗯，我明白。”安苒点头，笑着拍了拍它的脑袋。
　　“容我先思考一会儿，等回到星海再和大家一起仔细商讨。”
　　【嗯嗯！那我就先不打扰苒苒啦！】
　　小占卜球很有眼力见地带着小模型一起，告辞离开。
　　和安苒契约共鸣之后，两件神器的色泽明显亮丽了不少，看起来能量满满。
　　而其中，活力四射的探知神器很快就按捺不住，开始了愉快的交际和探索。
　　【壳壳老大！你飞起来的样子好帅，真是世界上最炫酷的乌龟壳！】
　　壳：⊙▽⊙？真的吗？！
　　诶嘿，壳壳也是这么觉得的呢丶( ^▽^ )ノ！
　　【宝莲姐姐！你的莲子圆润饱满，炸起来超级华丽！】
　　治愈宝莲：(*^▽^*)
　　哎呀这小嘴可真甜，来，姐姐给你放个烟花~
　　【院长姐姐！您……】
　　“停，”明湛懒懒托腮，“我可不喜欢到处乱拍马屁的坏孩子。”
　　【哪有哪有？宝宝说的都是真心话！院长姐姐抱抱~】
　　小占卜球笑盈盈地投入了明湛院长的怀抱。
　　明湛眉梢轻轻一挑，默许了它的动作。
　　别的不说，这“姐姐”两个字，听得她十分舒心。
　　比某些没眼力见，总喊她“师姐”的笨蛋可要好多了。
　　明湛愉悦地沉浸在甜甜的彩虹屁里，自然而然地忘记了这小占卜球其实已经有上千岁了的事情。
　　于是，仅仅用了几分钟的时间，小占卜球便轻而易举地攻略了所有家庭成员，欢快融入。
　　【这洞察人心的本事，真不是浪得虚名啊。】
　　系统一边吃瓜，一边悠然感慨。
　　小占卜球似有所感，疑惑地转过了身来。
　　按理来说，系统是看不见的存在，但小占卜球已经和安苒在灵魂上建立起了共鸣，又是感知力极强的至尊神器……
　　【苒苒，这个方方正正的小气泡是什么？智能对话框？电子宠物？】
　　小占卜球眨巴着眼睛，好奇询问。
　　系统：“……？”
　　智能对话框？电子宠物？
　　你的情商呢？你的彩虹屁呢？
　　怎么轮到我就变成了这样？！
　　系统震惊且不服，气得膨胀了一圈。
　　【明明统统才是最早来到苒苒身边的！统统是老大！】
　　壳：⊙▽⊙？
　　壳壳贴身陪伴苒苒，壳壳才是老大！
　　治愈宝莲：^▽^
　　虽然莲莲是后来的，但莲莲觉得最强的花花才是老大呢~
　　三只小可爱围成一团，无声争锋。
　　而罪魁祸首小占卜球则是无辜地坐在了安苒身边，愉快吃瓜，深藏功与名。
　　“你故意的？”
　　不患寡而患不均，拍马屁的同时顺便不经意地给大家分个级，这“挑拨离间”的手段确实不错。
　　安苒眉梢轻轻一挑，看向了洞悉人心，轻松拿捏场面的小占卜球。
　　小占卜球嘿嘿一笑，被识破了也不怕，眨巴着眼睛，恃宠而骄似的蹭了蹭安苒：
　　【诶嘿嘿^~^，宝宝只是想给平淡的旅途增添一点乐子嘛~】
　　说着，眉眼弯弯，露出了最熟悉的、暗戳戳搞事的坏笑。
　　安苒：“。”
　　看来以后的日子，都会相当热闹呢^-^。
